

"아, 농담이죠?"

케이는 약장수 같은 상대의 말에 기가 막혀 웃었다. 케이의 말에 지그릴 역시 사르르 웃었다. 아름다운 자색의 눈동자가 교활하게 휘어졌다. 그의 거만한 입술이 한쪽꼬리를 올리며 장난인듯 진심인 듯 말했다. 

"기껏 농담이나 하려고 내가 이 추운 데까지 왔을까."
"……진짭니까?"

원, 이 남자를 믿을 수가 있어야지. 케이는 불신의 눈으로 지그릴을 보며 ‘설마….’ 하고 생각했지만 지그릴은 어깨를 으쓱하며 말했다.

"하긴, 남녀노소 누구나 라는 건 좀 오바인 것 같네. 신생아에게는 시험해 보지 못한 모양이니까. 하지만 폐경이 한참 지난 할머니나 여성적인 면이라곤 손톱이 가지런하다는 것뿐이던 구릿빛 피부의 장정도 가능 했다고 하니, 불가능한 건 아닐거야."

굳이 신생아에게 임신을 시킬 필요가 없으니까 하지 않았던 것뿐이겠지. 신생아에게 넣고 싶은 건 변태 성욕자뿐이니까 말이야. 케이는 넣고 싶나? 지그릴의 말에 케이는 질색하며 고개를 저었다. 
그는 저 예쁜 입에서 어쩜 저렇게 소름끼치는 말만 줄줄 흘러나오는지 도통 알 수가 없었다.

"그러고 보니 실제로 오브리아라는 시골마을에서, 옆집에 갓 태어난 아기를 성폭행해서 죽게 한 남자가 재판을 받은 적이 있었다지. ‘그녀가 너무 섹시해서요.’ 라고 말하는 정신병자를 그냥 영아살인죄에 넣어야 하는지, 강간 살해로 넣어야 하는지 그 재판관이 꽤나 고민했던 모양이야. 결과는 어차피 사형이었는데도 말이지."
"그, 그런 이야기는 제발 그만 두십시오."

파랗게 굳어서 케이가 말하자 지그릴이 싱긋 웃었다. 놀리는 것 같은 미소였다.

"딱딱하게 굴긴. ―요는 그 풀때기에는 정말로 그런 효능이 있다는 말이야. 효능이라기보다는 마법이랄까. 여하간 그것만 있으면 네가 엄마가 되는 것도 퍽 힘든 일만은 아니라는 거지."
"……제가 왜 엄마를 합니까…."

케이는 순간, 만삭의 자신을 떠올리고 소름이 돋은 팔을 쓸어내렸다. 이 남자와 대화를 하면 장마기간 먹구름처럼 피곤이 떼로 몰려오는 것 같았다. 자신은 아직 젊고 운동으로 다져진 강철 같은 체력을 가졌다고 생각했었는데 최근에는 영 쉽게 지치고 피로하고 힘들었다. 그런 케이의 마음을 아는지 모르는지 지그릴은 케이의 늘씬한 배를 가늘게 뜬눈으로 내려 보며 말했다.

"왜? 싫은가? 잘 어울릴 것 같은데. 내 생각엔 네가 임신해서 통통해지면 무척 섹시할 것 같단 말이지."

이걸 성희롱이라고 봐야할까. 이 남자를 확 묻어버리고 싶었지만, 직급도 능력도 안 되는 케이는 그저 씁쓸하게 웃으며 "글쎄요. 전 그렇게 생각하지 않는데요." 라고 말했을 뿐이었다.



















Act 1. 아이리어 지그릴







여느 날과 똑같은 하루였다. 오전까지는 분명 그랬다. 단장은 일찍이 어디론가 내빼버리고 케이는 모래까지 얼어붙은 운동장에서 얼마 전 뽑은 신입 경비병들의 자세를 교정하고 있었다. 
이놈들이 어떻게 심사에 붙은 건지 고민하며 들고 있는 지휘봉으로 팔을 툭툭 치고 “그게 아니라, 이렇게―, 힘차게 내지르라고.” 말했다.

“관절은 집에 두고 왔나. 그렇게 흔들거리며 칼질하면 생선인들 썰리겠어? 팔 더 올려, 팔.”

케이는 심드렁하게 중얼거리며 닭살이 돋아난 팔을 쓸어내렸다. 장갑을 안 낀 손과 모자 아래로 드러난 귓불이 빨갛게 얼었다. 바람막이라도 좀 설치해주면 안되나. 이건 뭐, 극기 훈련이 따로 없다. 케이의 검은 머리카락이 바람에 흔들리며 뺨에 날카롭게 부딪친다. 하얀 입김이 허공에 이리저리 흩어졌다.
대강 ‘이 자세 백번’ 이라고 말하고 막사 안으로 들어가고 싶은데 놈들의 자세가 영판 안 나왔다. 유난히 이번 기수는 허약한 것 같다고, 신입을 받으면 매번 하는 생각을 또 하며 놈들 사이를 걷는데, 수련장 밖에서 한 놈이 헐레벌떡 뛰어왔다. 그가 절도 없는 경례를 붙이며 물었다.

“부단장님, 단장님 안에 계십니까?”

성에서 몇 번 본 놈이었다. 케이는 이렇게 추운 날씨에 땀을 뻘뻘 흘리며 뛰어온 남자를 보며 예의 그렇듯 심드렁하게 말했다.

“계시겠나?”

케이의 무신경한 대답에 남자가 울 것 같은 표정을 했다.

“혹시, 어디 가셨는지 모르십니까?”
“물론 모르지.”

케이는 단장의 사생활에는 관심이 없었다. 아마 근방 술집 어딘가에 쳐 박혀있겠지만, 그런 이야기는 할 필요가 없었다. 전령의 표정이 더 불쌍해지는 것에, 케이는 좀 더 아량을 베풀며 말했다.

“단장님은 왜?”

케이가 물어주자 그제야 말꼬를 트게 된 전령이 안색을 붉히며 땀을 닦았다. 케이는 힐끗 뒤를 돌아보며, “왜 멈췄어? 날도 추운데 쉬면 땀 언다. 어서 휘둘러.” 라도 말하며 대열에서 빠져나왔다. 전령이 그 뒤를 졸졸 쫓았다.

“그게 말입니다, 성에 대공 각하가 오셨답니다. 그래서 성주께서 단장을 찾으시고…,”

난데없는 말에 케이가 고개를 갸웃한 건 당연했다.

“대공? 무슨 대공? 뭐, 아이리어?”

말하면서도 케이는 그럴 리가 없지, 하고 생각했다. 아이리어라니, 그가 왔는데 이렇게 조용할리가 없잖은가. 하지만 케이의 예상이 무색하게 전령은 고개를 끄덕이며 “네, 그 아이리어 대공 말입니다.” 하고 말했다.

“그? 그 여우새끼 말이야?”

케이는 저도 모르게 말하고 깜짝 놀라 주변을 돌아봤다. 그 대공을 여우라고 부르는 건 흔한 일이었지만 이 순간에는 좀 그랬다. 
특별히 들은 사람은 없는 듯 해, 전령을 돌아보자 그가 다 안다는 듯 씨익 웃었다.

“예. 아이리어 라이너 C 지그릴, 본인입니다. 엉덩이 무겁기로 유명한 양반인데 연통도 없이 불쑥 왔다는군요. 성주께서 완전히 비상입니다.”

비상일 법도 했다. 아니, 완전 이건 그야말로 초비상이다. 성주의 토실토실한 얼굴이 하얗게 질려있는 것이 눈에 훤했다. 그가 이 촌구석 라블렌엔 웬일이란 말인가. 말이라도 하고 왔으면 모를까, 경비대 부단장인 케이가 모를 정도로 불쑥 왔다니 정상적인 일은 아니었다. 
아이리어 라이너 C 지그릴. 자식이 없는 황제의 유일한 동생으로 지금 골골하는 황제가 세상을 뜨면 바로 직위를 이을 제 1 계승자였다. 속칭 여우. 4년 전에 있었던 주변국과의 전쟁에서 그가 사용한 전술들이 유난히 지능적이고 완벽해서 붙여진 별명이었다. 최소한의 병력으로 최대한의 적을 깨부순다. -어찌 보면 병법 상으로는 당연한 일일 텐데, 그것이 얄미울정도로 치밀하다보니 깨진 주변국에서는 억울한 마음에 그를 ‘여우’ 라고 부르기 시작했고, 제국 내에서도 당연하다는 듯이 그 별명이 흘러들었다. 
들리는 소문에 의하면 그 남자의 성격 자체가 몹시 비열하고 괴상해 여우라는 별명이 아까울 정도라고 하니, 입 조심하는 것이 좋았다. 

“아니, 그가 왜?”

케이가 미간을 찌푸리며 작게 물었다. 그가 이렇게 조용히, 도대체 무슨 일일까.

“글쎄요. 이유야 저 같은 놈은 모르죠. 그래도 뭐 중요한 일 아니겠습니까, 본인이 온 것을 보면? -기가 막히게도 시종 하나 대동하고 왔답니다.”

아무리 적은 인원을 대동하고 움직였다고 해도 은밀한 일은 아니었다. 그가 움직인 이상, 뭘 해도 조용하긴 틀렸으니까. 하지만 시종 하나라니. 제 1계승자의 그런 위험하고 간편한 출행이라면 정말로 급한 일인지도 모르겠다. 케이는 자신이 이러고 있을 때가 아니라는 것을 깨달았다. 

“성주께서 단장을 찾으셨다고?”

대공과 관련된 일인거냐고 케이가 묻자 전령은 조금 참담한 얼굴로 고개를 끄덕였다.  

“자네는 여기 애들 데리고 근처 술집을 뒤져봐. 어딘가에 단장이 처박혀 있을 거야.”

제발 그가 제정신으로 걸어 나올 수 있는 상태이길 바라며 케이는 훈련을 중지했다.











* * *



당연한 말인지 모르겠는데, 어느 구석진 술집에서 발견된 단장은 술에 쩔어서 제대로 된 인간의 형태가 아니었다.

“술독에 넣고 땅에 묻어 버리고 싶군.”

진실 된 바람을 중얼거리며 케이는 정복(正服)에 팔을 꿰었다. 고주망태가 된 단장은 절대로 성주를 만나거나 혹은, 대공을 만날 수 있는 상태가 아니었다.

“서두르십시오. 오래 기다리셨습니다.”

성주의 직속 비서인 엘번이 초조하게 케이를 재촉했다. 어차피 이렇게 됐을 거라면, 진즉에 단장을 찾는 걸 포기하고 옷이나 다릴 것을 그랬다. 쓸 일이 없어 처박아둔 제복이라 걸레 저리가라 할 정도로 구겨져 있었다.

“알았으니까, 저 간 뒤에 저 인간 좀 대신 묻어줘요, 엘번.”

케이는 구겨진 바지를 털어 피며 뛰어나갔다. 

“그런 건 믿고 맡기세요.”

엘번이 히죽 쪼개며 ‘깨끗하게 묻겠다.’ 고 대답하는 것을 뒤로 하고 뛰어 성 안으로 들어서자, 조용하면서도 소란스러운 기운이 확 느껴졌다. 다들 들뜬 모습을 보니, 확실히 대공이 오긴 왔나보다. 슬슬 실감이 나는 것 같아서 케이는 좀 더 걸음을 빨리 했다.
이 쪽 저 쪽에서 케이에게 급한 신호를 보냈다. 작고 초라한 성인데도 막상 급한 마음으로 뛰니 상당한 거리였다.
집무실 앞에 서 땀을 닦으며 숨을 고르자, 옆에 있던 경비병이 물었다.

“부단장, 단장은요? 단장 대신 온 건가요?”

숨이 차 대답하지 못하고 고개를 끄덕이자, 그가 알만하다는 표정으로 “힘내요. 이번에야말로 성주에게 단장 좀 바꿔달라고 말해주세요.” 하고 말했다. 
그게 원, 마음대로 돼야 말이지. 단장이 잘리면 누가 그 자릴 해먹는단 말인가. 케이는 단장 자리 따윈 줘도 싫었다.

“근데, 부단장, 꼴이 그게 뭡니까.” 

걸레를 뒤집어쓴 꼴의 케이는 씁쓸한 표정으로 웃으며 대답 대신 문을 열어달라고 말했다.
삐꺽이며 문이 열리자, 안에서 성주, 크로블렌이 너무나도 반가운 표정으로 “케이!” 하고 불렀다. 그 부름이 어찌나 절박한지 ‘성주님!’ 하고 외치며 그를 껴안아야 하는가, 고민될 정도였다. 
경례를 붙이며 케이는 말했다.

“늦어서 죄송합니다.”
“어서 들어오게. 대공께서 많이 기다리셨다네.”

그의 반가운 말에 케이는 그제야 고개를 들어 대공을 바라봤다. 그가 성주의 의자에 거만하게 등을 기대고 다리를 꼰 채로 앉아서 케이를 빤히 보고 있었다.
평소 여우, 여우 해대서 여우같이 얍삽한 생김을 생각했는데, 이건…. 
여우라기 보단 사자를 닮은 그는 생각보다 어렸다. 이십대 중후반이나 됐을까. 아주 오래전부터 대공이라고 불리던 자라서 상당히 나이를 먹었을 거라고 생각했는데, 꼭 자신의 또래 같았다. 은여우 털로 만들어진 모자와 털 코트를 우아하게 갖춰 입은 남자는 그야말로 일국의 왕 같은 위압감을 가지고 있었다. 슬쩍 드러난 그의 금색의 머리카락이 우아하게 빛을 뿜었다. 어두운 자색의 눈동자는 벨벳같이 고풍스러웠다. 
여자를 숱하게 꼬셔봤을 바람둥이의 얼굴임에도 그 눈빛이 너무나 당당해서 그가 위에 선 자임을 한눈에 알 수 있었다. 평원의 왕인 사자처럼 나른한 위압감이었다. 그 앞에 선 자신이 너무나 초라하게 느껴질 정도로. 토실토실한 성주 역시 같은 생각을 하고 있었던 건지 금방이라도 짜부라질 것 같은 표정이었다. 성주가 왜 그렇게 절실하게 케이를 반가워했는지, 케이도 이젠 알 수 있었다.
다 갖춘 삶을 살면서 저렇게 잘생긴 얼굴은 비겁한 것 아닌가. 저도 모르게 그런 생각이 들었다. 이 남자가 왕이 된다면, 다른 건 몰라도 다른 나라에 자랑스럽긴 하겠다. 우리 왕은 열라 잘생겼다고.
그의 나른한 얼굴에 미소가 깃들었다. 눈이 가늘게 접히자 위압감 대신 청량한 기운이 감돌았다. 그의 청초하게 생긴 복숭아 빛 입술이 부드럽게 휘며 말했다.

“너무 늦기에 한소리 해야겠다고 생각했는데, 이거 원, 말이 안 나올 정도로 미인이군.”
“…….”

자신이 걸레 같은 걸 입었다고 빈정대는 건가. 비열하다더니, 이런 식으로 비열하다는 걸지도 모르겠다, 상대가 너무 고차원이시라 딱히 반발도 들지 않았다. 케이는 대답할 말이 없어 그냥 꾸벅 고개를 숙였다.

“라블렌 경비대의 부단장, 케일 로그리얼입니다. 단장이 거동을 할 수 없을 정도로 몸 상태가 좋지 않아 대리로 뵙는 것을 용서해주십시오.”
“괜찮아.”

그가 고개를 까딱까딱 저으며 일어났다. 그가 일어나자, 그제야 그 옆에 있던 남자가 보였다. 대공의 존재감이 워낙 강해서 비교적 흐릿해 보이는 인상의 서른쯤 됐을 법한 남자였다. 그가 바로, 하나 데리고 왔다던 시종인 듯 싶었다. 뭐가 불만인지 표정이 영 어두웠다.
대공이 가까이 다가오자 케이는 흠칫 놀라며 조금 물러섰다. 생각보다 키가 커 위압감이 느껴졌기 때문이었는데, 케이가 반발자국정도 물러선 것을 보고 대공은 피식 웃으며 손을 내밀었다.

“반가워. 내 이름은 알 테고. 케일 로그리얼이라고?”

얼결에 내밀어진 그의 손을 잡았다.

“아, 예. 그냥 케이라고 부르시면 됩니다.”

케이의 말에 대공이 “케이.” 하고 부르며 사르르 웃었다. 붙잡힌 손이 자연스럽게 흔들리며 단단한 손바닥에 문질러졌다. 미소와 스킨십이 꼭 여자를 꼬실 때 쓰는 것처럼 달콤해서, 케이는 저도 모르게 얼굴을 붉혔다. 대공은 그냥 버릇이었는지 가볍게 손을 떼고 얼어있는 케이를 보며 또 상냥하게 웃었다. 잘 먹고 자라서 그런가, 하는 짓이 좀 우아하고 고급스럽다고, 촌스럽게 생각했다. 성주도 분명 귀족인데, 이건 뭐, 급이 달랐다.

“다리 아플 텐데, 앉아.” 

그가 마치 자기 집무실인양 케이에게 명령했다. 성주가 조금 당황하는 것을 보면서 케이는 고개를 조금 갸웃하고 앉았다. 그러고 보니, 성주는 왜 서 있는 걸까.
케이의 어리둥절한 표정을 보며 대공이 바로 앞 소파에 앉았다. 심문하는 사람처럼 거만하게 등을 기대고 앉아 다리를 꼬며 손을 깍지 껴 무릎에 얹은 그가 물었다.

“일은 재밌나?”

뜬금없는 질문이었다.

“예?”

케이가 되묻자 대공이 별거 아니라는 듯이 웃었다.

“그러니까 최근에 치안 관리하기가 어렵지는 않았냐고.”

재밌냐는 물음과 치안관리를 어떻게 연결해서 대답해야 하는가. 케이는 그 요상한 화법에 구겨지려는 인상을 펴고 웃으려고 노력하며 말했다.

“특별한 것은 없습니다. 사방이 숲과 산이다 보니, 침입도 적고 내부 치안도 나쁘지 않은 편입니다.”
“그래, 나쁘지 않단 말이지.”

깍지 낀 손을 천천히 푼 그가 ‘노고가 많군.’ 하는 표정으로 웃으며 일어났다. 그리고….

-챙!

정말로 순식간이었다. 그야말로 눈 깜짝 할 사이에 대공의 날카롭게 벼려진 칼이 성주의 포통포동한 목, 경동맥 부근에 들이밀어져 있었다. 칼을 뽑는 것도 보이지 않았을 정도의 민첩함이었다. 사람을 죽이겠다는 의사를 표현한 대공의 모습엔 한 점 흐트러짐도 없어서 케이는 자신이 목도한 것이 현실이라는 것을 깨닫는데 한참이나 걸렸다. 성주의 목에서 가는 신음이 나온 뒤에야 상황이 파악됐다.

“무, 무슨 짓입니까!”

벌떡 일어나 허리춤에 칼을 찾는 케이에게 대공이 피식 웃으며 말했다.

“케이. 잘 들어. 나는 지난달부터 라블렌으로 오십 명에 달하는 사병을 보냈어. 정확히는 라블렌의 지방인 에도르에 보낸 것이지만. 여하간 그 오십 명중에 한명도 돌아오지 않았거든.”

어조가 어찌나 천진난만한지, 칼을 들고 있는 사람이라고는 생각되지 않을 정도였다. 그러나 그는 으쓱하며 칼 든 손을 좀 더 성주에게 바짝 붙였고, 성주의 턱밑에서 실낱같은 피가 질질 흐르기 시작했다. 케이는 자신이 칼을 빼들 상황이 못 된다는 것을 깨닫고 주춤거리며 손을 들었다.

“자, 잠깐만요! 잠깐, 오십 명?”
“응.”
“그, 그게 무슨, 그, 그래서 어쨌다는 겁니까! 그 오십 명을 저희가 숨기기라도 했다는 말입니까?”

케이가 소리치자 대공이 손에 힘이라도 줬는지, 성주의 희게 질린 얼굴이 파르르 떨리면서 “히익!” 하는 비명을 내질렀다.  

“글쎄. 말하자면 그런가?”
“저, 저희가 왜 그런 짓을 합니까. 전하, 칼 좀….”

성주의 위기에 케이 역시 머리가 핑글핑글 돌았다. 만약 대공이 성주를 죽이면, 그러면 어떻게 되는 거지? 케이가 대공을 달랠 요량으로 어색하게 웃어 보이며 ‘저희가 뭣 하러 그런 짓을 합니까?’ 하고 물었지만 상대는 말이 통하질 않았다.

“그러게. 대체 왜 그랬어?”
“그러긴 뭘 그래요! 대공이시라고 이래도 되는 겁니까?”
“물론 되지.”

될 리가 있냐! 하지만 대공은 거만하게 대답하며 여유만만하게 웃었다.
허둥대던 케이는 뒤편에서 짜증스러운 표정을 하고 있는 대공의 심복을 애타게 바라보며 소리쳤다.

“전하 좀 말려주세요! 저희는 정말로 그런 일이 없습니다!”

오십 명의 사병이라니, 그런 건 듣도 보도 못했다. 그런 인원이 성 안으로 들어왔다면 케이가 모를 리가 없잖은가. 케이의 눈을 본 대공의 심복이 자신의 주인을 한심스럽게 보더니 말했다.

“전하. 정말로 모르는 것 같습니다. 대화로 하시죠. 거리 건달마냥 그러지 마시고.”
“왜? 보기 안 좋아?”

대공이 수줍게 웃는 표정으로 -분명 그랬다- 케이에게 물었다. 대답을 하려고 입을 벌린 케이는 말이 나오질 않았다. 당연히 보기 안 좋은 장면이었지만, 그렇다고 솔직히 말하면 저 인간이 어떤 반응을 보일지 알 수 없었기 때문이었다.
케이가 입을 벌리고 대답을 못하자 대공이 어깨를 으쓱했다.

“뭐, 좋아. 케이, 정말 모르는 일이야?”

케이가 세차게 고개를 끄덕였다. 흐음, 하고 케이를 가는눈으로 훑어본 대공이 피식 웃더니 스르렁, 하는 날카로운 소리를 내며 검을 칼집에 꼽았다. 칼이 목에서 떨어지자 내내 벌벌 떨던 성주가 “끄윽-!”, 하며 바닥으로 주저앉았고, 케이는 달려가 그를 부축했다. 이 담 약한 남자가 얼마나 놀랬는지, 피부가 후들후들 떨리는 것이 느껴질 정도였다. 성주를 이렇게 만든 장본인은 우아하고 고압적인 눈으로 케이들을 내려 봤다.

“근데 왜 몰라? 뭐하느라 그것도 몰랐어?”

너무 직무에 관심이 없는 것 아니냐고 묻는 대공의 말에 케이는 입을 다물었다.












* * *


대공이 하얀 자기에 든 차를 홀짝이며 말했다.

“그러니까, 에도르는 라블렌 관할이긴 하지만 거의 통제 밖이라는 의미인건가?”

방금 전까지 사람 목에 칼을 디밀어 놓고, 어쩜 저리 태연할 수 있을까. 얼굴에 뭘 뒤집어 쓴 건지 참 낯짝도 두껍다. 대공이 차를 음미하는 얼굴을 찬찬히 지켜본 케이는 고개를 끄덕였다. 
에도르는 라블렌의 영지 안에 있는 마을이지만 워낙에 작은데다, 위험지역인 죽은 자들의 숲을 지나야 갈 수 있기 때문에 특별한 일이 아니고서는 거의 교류가 없는 지역이었다.

“말만 저희 영지지, 거의 자치구역입니다. 가뭄이나 역병이 돌 때만 지원해주는 형편입니다.”
“그래서 그 쪽에서 일어나는 일은 거의 모른다?”
“…좀 큰 사건이 있는 경우엔 보고하도록 되어 있습니다만은…. 사이에 숲이 워낙 위험지역이라.”

워낙 몬스터가 많고 음습한 숲이라 전서구 같은 것을 사용하기도, 직접 사람이 오가기도 좋지 않았다. 대공의 말이 추궁처럼 들리긴 했지만 이쪽에서도 어쩔 수 없는 사항이었다. 
그가 보냈다는 오십 명의 인원이 어디로 사라졌는지는 알 수 없지만, 케이 쪽에서는 알 바 없는 일이었다. 외부에서 보면 에도르는 라블렌을 지나쳐야만 하지만, 실제로는 별 관계가 없는 것이다. 다만 그것을 대공이 이해해줄런지는 미지수였지만. 케이는 빌려 준 것도 없으면서 내놓으라고 닦달하는 빚쟁이 같은 남자를 보며 미간을 펴기 위해 애썼다. 나가서 담배나 한대 피웠으면 딱 좋겠다.

“헌데, 에도르는 왜….”

혼절해 실려나간 성주 대신 들어왔던 비서 엘번이 물었다. 케이는 씹고 씹어서 너덜너덜해진 단장에 대한 욕을 속으로 다시 한 번 곱씹으며 그의 질문에 귀를 기울였다. 사실은 케이도 좀 궁금하던 차였다.
사실, 이런 저런 가설을 생각해 봐도 어째서 대공이 에도르에 사병을 보낸 것인지는 도무지 짐작이 가질 않았다. 사방이 산이라 요새 형이긴 하지만, 뒤가 절벽이고 앞이 기기묘묘한 일이 많이 일어나는 거대한 숲이라 군사지역으로 사용하다간 보급로가 막혀 굶어죽기 딱 좋은 곳이었다. 여태껏 외부교류 없이 살고 있는 것만 봐도 뻔한 일이었다. 땅도 척박해서 도무지 이용하려야 이용할 수가 없는 지역을, 대공이 왜? 
대공이 찻잔을 소리 없이 내려놓으며 웃었다.

“에도르의 특산물이 필요해서.”
“……아…, 특산물이요?”

케이는 라블렌에서 십년이나 살았지만, 에도르에 특산물이 있다는 말은 처음 들었다. 하지만 그건 평생을 라블렌에서 살았던 엘번도 마찬가지였는지, 그가 안경을 올리며 물었다.

“특산물이라니, 뭘 말씀하시는 건지 모르겠습니다.”

감자든 뭐든, 나오면 자기 입으로 들어가기 바쁜 척박한 지역이었다. 뭔가 잘못 안 것 아니냐는 표정의 엘번에게 대공은 눈길도 건네지 않으며 말했다. 

“잘 알려진 건 아니야. 워낙 희귀한 거라. 이런 식으로 말하기는 좀 그렇군. 하지만 아주 아주 귀한거야.”

몹시 희귀하고 귀중하고 비싼 물건이라며 대공은 몇 번이나 강조했다. 하기사, 그러니 사병을 오십이나 보냈겠지. 케이는 어린애처럼 ‘열라 비싸!’ 하고 몇 번이나 말하는 대공을 보며 턱을 긁적였다. 말을 마친 대공의 표정이 몹시 묘했다. 혹시 자신이 그 특산물을 탐내는 것처럼 보이기라도 했을까봐, 케이는 고개를 크게 끄덕이며,

“네. 그렇군요.”

라고 대답하며 찻잔을 들었다. 그런 케이를 바라본 대공이 자신의 찻잔 윗부분을 손톱으로 톡톡 치며 잠시 침묵하다 말했다.

“…상당히 극비인 이야기지만.”

그리고 인심이라도 쓰듯 싱긋 웃었다.

“케이. 네가 궁금하다면 특별히 말해줄 수도 있는데.”
“예?”

케이는 미간을 찌푸렸다. 무슨 수작인지 알 수가 없었다. 케이는 이 남자의 친근한 미소에 속지 말아야 한다고 생각하며 눈을 가늘게 하고 그를 경계했다. 저것과 똑같은 미소를 지으며 성주의 목에 칼을 들이 민 남자였다. 궁금하다고 말해야 하나, 솔직하게 ‘별로 궁금하지 않습니다’ 라고 말해야 하는가. 궁금해 해주길 바라는 것처럼 보이지만 사실은 궁금해 하면 건방지다고 말하고 죽이려는 걸지도 몰랐다. 
아, 어쩌라는 거야. 케이가 이 남자의 의도를 알 수 없는 화법에 머리가 터져라 고민하고 있는데, 대공의 뒤에 서 있던 그의 심복, 슈만이 예의 퉁명스러운 말투로 말했다.

“전하. 잊고 계신 것 같아 드리는 말입니다만, 전하께서 이렇게 한심하게 노닥거리는 사이에 수도에서, 오늘 내일 하시는 황제폐하께서 붕어(崩御)하실 수도 있다는 걸 자주 상기해 주셨으면 좋겠습니다. 그러면 계획이고 뭐고 수도로 질질 끌려가 왕관 밑에 머리를 들이밀어야 한다는 것도요.”
“정말 재수 없는 소리군. 슈만.” 

주인에게 한심하다고 말하며 짜증을 부리는 종복을, 대공은 빤히 바라봤다. 실실 웃는 눈빛이 얼음처럼 차가웠다. 자색의 눈동자가 싸늘해지자, 소름이 끼칠 정도로 날카로워보였다. 정작 그 눈빛을 바로 받는 슈만은 별로 신경 쓰지 않는 것 같았지만. 
옆에서 지켜보는 케이는 저도 모르게 소파에 깊숙이 앉아 상체를 뒤로 기대며 시선을 피했다. 남의 기를 느낄 줄 모르는 엘번은 싸늘해진 분위기에 당황한 정도였지만, 살기에 민감한 케이로서는 대공의 눈빛이 몹시 껄끄러워 조금이라도 피하고 싶었다. 어디로 튈지 모르는 남자 앞에 앉아있으려니 영 가시방석이었다.

“하지만 맞는 말이야. 일 이야기를 해야지. 좋아. …케이?”

찻잔에서 고개를 들어 대공을 바라봤다. 어쩐지 대공이 자신의 이름을 유난히 자주 부른다는 생각이 들었지만, 그리고 그 부르는 목소리가 유난히 달콤하다 싶었지만, ‘왜 자꾸 부르십니까?’ 라고 말하진 않았다.

“요즘 바쁜가?” 

어쩜 이렇게 예상치 못한 말들만 툭툭 던지는 걸까. 시간을 묻는다. 그건 바쁘지 않다면 무언가 해달라는 말일텐데, 상대는 케이를 빤히 보며 대답을 요구하고 있었다. 아니, 뭘 해주길 바라는지 이야기를 해야지…. 질문의 의도를 파악하느라,

“예?”

하고 되묻자, 상대는 자세히 설명해주는 대신 한 번 더 또박또박한 발음으로 물었다.

“케이. 일이 바쁘냐고.”

케이는 꼭 가끔 만나는, 주점 여종업원 사라가 종종 하는 ‘자기, 요즘 바빠?’ 하는 말처럼 들린다는 생각을 하며 고개를 갸웃했다. 

“…글쎄요. 딱히….”

유난히 바쁠 일은 없었다. 케이의 어물거리는 대답에 대공이 ‘잘됐군.’ 하고 중얼거렸다. 

“네가 좀 도와줬으면 하는데.”
“…뭘 말입니까.”

이미 예상했던 바인데도 괜히 불길한 예감에 눈꼬리가 떨리는 것이 느껴졌다. 옆에서 엘번이 뻘쭘 해 하는 것도. 하긴 영주 대리로 앉아 있는데, 그가 아닌 자신에게만 이야기 하는 걸 듣는 것이 껄끄럽기도 할 터였다. 물론 불편한 건 케이 본인도 마찬가지였지만, 케이에게 직접적으로 하는 부탁이라면 못할 것도 없었다. 들어나 보자는 생각으로 잘생긴 남자의 눈에 시선을 고정했다. 
대공이 어깨를 으쓱하며 거만하게 의자에 몸을 파묻으며 나른하게 말했다.

“뭐겠어. 에도르의 특산물을 찾는다고 했잖아. 시간이 된다면 사라진 내 사병 오십이 어떻게 됐는지도 알아봐야지만. 우선은 물건부터.”

아아, 바빠서 큰일이야. 대공은 그렇게 중얼거렸지만 케이는 무슨 대답을 해야 하는지 참 곤혹스러웠다. 무슨 화법이 저래….

“…에. 어떻게 도우시길 원하십니까?”

특산물의 위치? 숲을 돌파할 안내자? 병력? 그가 요구할만한 것들에 대해 케이는 머릿속으로 생각했다.
말이 돕는다지, 사실은 그냥 명령에 대한 복종이었다. 다음 대 황제가 될 -것이 거의 확실한- 남자의 부탁을 거절할 수 있는 사람은 대륙 안에 없을 테니까.
뭘 원하는 거냐는 케이의 말에 대공이 눈꼬리를 접으며 진하게 웃었다. 저렇게 웃는걸 보니 좀 눈가가 여우같기도 했다.

“어떻게, 라……. 글쎄, 몸이 좀 힘들 텐데, 괜찮지?”



























* * *











슈만은 대공, 지그릴이 여우새끼처럼 빙글대고 있는 것을 못 본 척, 찻잔을 들었다. 뭐가 그렇게 즐거운지 자색 눈에 요기가 번들거렸다.

“참 귀엽단 말이야. 그렇지?”
“…….”

슈만이 못 들은 척 하거나 말거나 지그릴은 “정말 귀여워….” 하고 중얼거리며 방금 전까지 바로 앞에 앉아, 당황한 얼굴로 인상을 쓰던 케이를 떠올렸다. 잔뜩 구겨진 제복이 부끄러운 듯 자꾸 매만지던 손을 떠올렸다. 생긴 것이 취향이라 슬쩍 슬쩍 건드렸더니, 이거 원, 당황하는 표정이 기대 이상으로 섹시했다. 애매하게 말을 던지면 작은 머리를 데굴데굴 굴리는 게 훤히 드러나는 눈꼬리가 기차게 유혹스러웠다. 자신의 성희롱 발언을 농담이라고 생각하면서도 미간이 일그러지는 것도 몹시 인상적이었다.
지그릴이 눈을 가늘게 뜨고 입술을 핥으며 중얼거렸다.

“금방 수도로 가야하는 것만 아니라면, 한동안 붙들고 진득하니 놀고 싶을 정도야.”

이런 촌구석에서 그렇게 취향인 남자를 보게 될 것이라고는 생각하지 못했던 지그릴은 아쉬움과 즐거움 반으로 불량하게 웃었다. 땀에 젖으면 해조류처럼 늘러 붙을 검은 머리카락과 가만히 있어도 색기가 어리는 노란 눈동자. 하얀 피부는 붙잡으면 고대로 손자국이 남을 것 같았다. 그 붉은 입술에 성기를 억지로 처박으면 어떤 느낌일까.
지그릴은 손톱으로 의자 손잡이를 툭툭 치며 중얼거렸다.

“애인이 있을까?”
“어이쿠. 전하께서 그런 것에도 신경 쓰십니까?”

슈만이 짐짓 놀란 척 하며 묻자 지그릴이 키득거리며 웃었다. 

“그야 물론, 애인을 너무 사랑해서 나와는 섹스 할 수 없다고 하면, 내가 너무 쓸쓸하지 않겠나.”

보통 사내라면, ‘당신은 남자라서 섹스 할 수 없다’ 고 할 테지만 슈만은 굳이 그 사항을 정정하는 대신 물었다.

“그렇게 말한다고 해서 안 잘 것도 아니잖습니까.”

지그릴이 어깨를 으쓱하며 웃었다. 그는 대답하지 않았지만, 슈만이 저 남자를 봐온 것이 올해로 이십년 째였다. ‘그건 그렇지’ 라는 대답 따윈 굳이 필요치 않았다. 저 남자가 상대의 의사 따위에 관심이 있을 리 없었다. 웬만하면 좋게 시도하겠지만, 그것이 여의치 않다면 약이든 뭐든, 협박도 서슴지 않는 저열한 인간이 바로 아이리어 지그릴인 것이다. 

“너무 나쁜 사람 취급하지 마.”

그렇게 대단한 일도 아니잖아? 그저 몸 좀 맞춰보자는 건데. 거 닳는 것도 아니고. -빙글대는 지그릴을 보며 슈만은 새삼스러울 일도 아니건만, 한숨이 나왔다. 인간의 생리적인 감정이랄까. 예쁜 얼굴로 흉악범 같은 소리를 지껄이는 걸 보니 눈살이 절로 찌푸려졌다. 자신도 그렇게 올바른 사람은 아니지만, 이건 뭐….

“전 그럭저럭 열심히, 잘 키운 것 같은데 말입니다.”

도대체 왜 이렇게 자란 걸까. 특별히 불량한 교육을 한 것도 아닌데, 지그릴은 너무 모럴이 없었다. 이런 남자를 여우라니. 누가 지은 별명인지 몰라도 너무 순수한 별칭이었다. 
슈만이 불쾌하다는 표정으로 바라보자, 지그릴이 눈을 가늘게 하고 웃었다.

“자네는 너무 딱딱해.”
“전하가 너무 개념이 없는 겁니다.”  

지그릴은 딱히 부정하지 않았다. 그리고 그의 무례한 언동에 대해 아까처럼 불쾌한 기색을 보이지도 않았다. 기본적으로 지그릴은 보는 사람만 없다면 슈만의 행동에 대해 딱히 제지하지 않는 편이었다. 뭐니 뭐니 해도 아주 어릴 적부터 함께 자란 것이다. 선생이고, 친구 같은 의미랄까. 그래봐야 타인 앞에서 무례한 행동을 해, 그를 깔보이게 만든다면 언제든 혀 정도는 자를 수 있는 감정이었지만. 
느껴지는 불쾌감이 그에게 혀가 없음으로 해서 생기는 불편함보다 크다면 지그릴은 언제든지 칼을 휘두를 수 있었다. 슈만은 영리하게도 그 경계를 잘 알고 있었으므로 타인 앞에서는 최대한 말을 아꼈다. 아까같이 입이 근질거릴 때는 어쩔 수 없지만.

“분명, 우는 모습이 꽤나 돋울 것 같아.”

중얼거리는 말에 슈만은 슬쩍 케이가 불쌍하다고 생각했다. 그의 말대로 거 한 번 한다고 닳는 것은 아니라고 해도, 노말의 사내가 하기엔 썩 좋은 경험은 아닐 터였다.

“노닥거릴 시간이 없으실 텐데요.”

바쁘다는 것을 상기시켜 볼 요량으로 말했지만 지그릴은 마음을 바꿀 생각이 없는 듯했다.

“그저 짬을 내서 조금 노는 것뿐이야. 어차피 오늘 당장 에도르로 떠날 수는 없잖아.”

참견은 그만둬. 라고, 지그릴은 더 이상 이야기 하고 싶지 않다는 듯 손을 내저었다. 슈만은 짧게 혀를 차며 고개를 저었다. 하기사, 자신이 무슨 상관인가. 지그릴보다 조금 덜 하다 뿐이지, 역시 도덕심이 별 볼일 없는 슈만은 죄책감을 지우며 말을 돌렸다.

“…뭐. 그건 그렇고. 에도르에 알로샤의 꽃이 정말 있을까요. 아무리 추운 지방에서 주로 발견된다지만, 역시 석연치가 않습니다. 에도르는 외부와 교류가 거의 없는 듯한데 말이죠.”

정보를 건넨 것이 휴가 아니었다면 움직이지 않았을 것이라고 슈만은 말했다. 사병 오십이 사라진 것도 설명할 길이 없었다. 물론 오십을 한 번에 보낸 것이 아니고, 열 명 단위로 보낸 것이긴 하지만 우연으로 실종 될 인원은 분명 아니었다. 일개 중대에 맞먹는 병력인 것이다. 심지어 에도르를 점령하는데도 그 정도 병력이면 충분할 것 같은데…. 케이는 적은 인원이라면 숲에서 실종 된 것 일 수도 있다고 했다. 워낙 산세가 험하고 음산한 숲이라 종종 사라지기도 한다고. 그러나 그래서 더 미덥지가 않았다. 오십명이 모두 사라진 숲이 감싸고 있는 곳이라면, 정보가 새나가는 것은 더욱 불가능에 가깝지 않겠는가. 
지그릴 역시 슈만의 말에 탐탁찮은 표정이었다. 그도 썩 석연치 않다고 느끼고 있긴 했다. 하지만….

“글쎄. 이렇게 복잡한 방식으로 나를 유인할 필요가 없을 텐데.”

구태여 위험을 무릅쓰고 지그릴을 암살할리가 없었다. 지그릴이 하고 있는 일은 다름 아닌, 황제 계승을 피하기 위한 것이기 때문이었다. 권력욕이 희박한 지그릴은 황제를 해먹는 것보다 대공으로 있는 것이 여러모로 더 괜찮다는 것을 잘 알고 있었다. 황제란 직위를 얻는 것은, 무거운 왕관을 주는 것을 포함해, 과중한 업무와 의무가 떠넘겨지고 대가로 자유가 박탈되는 것이다. 부족한 것 없이, 대공으로서 누릴 것 다 누리고 사는 지그릴에게는 아무리 봐도 좋을 게 없었다. 황제 자리 따위 개나 줘버렸으면 싶었다. 가벼운 여행에도 사람들을 질질 끌고 다녀야 하는 자리는 그의 성미에 맞지 않았다. 
다른 귀족들도 그 사실을 모르지 않았다. 우수한 두뇌와 타고난 카리스마. 황제가 된다고 해도 어색하진 않지만, 그는 기본적으로 골칫덩이였다. 변덕이 심하고, 비열했다. 수단과 방법을 가리지 않는 성미는 아군이라고 해도 눈살이 찌푸려질 정도니, 적이라면 말 할 것도 없었다. 허수아비 같은 왕을 세워놔야 할 판에 구렁이 잡아먹은 여우 새끼를 왕으로 앉히고 싶어 하는 귀족이 얼마나 되겠는가. 
문제는 손이 귀한 제국 황실에 후계가 지그릴뿐이라는 것이었다. 현 황제가 자식을 보지 못한 채로 골골 하는 바람에 모두가 비상이었다. 아무도 원하지 않지만, 황제가 죽으면 왕관은 자동적으로 지그릴에게로 떨어지는 것이었다.  
후계가 없는 현 상태에선 지그릴을 암살 시도하는 것보다 새로운 후계자 후보를 만드는 것이 더 우선이었다. 지그릴이 여기 까지 온 이유도 바로 그것이었고.
슈만이 지그릴의 말에 고개를 끄덕였다. 

“뭐, 하긴. 석연찮다곤 해도 별게 없긴 하군요. 그보다도 백작의 말로는 에도르는 아렐 남작이라는 자가 유지처럼 있다더군요. 그 자에게 협조를 요청하면 될 것 같습니다. 좁은 마을이니 뒤지면 금방 나오겠죠.”

말이 요청이지 요구나 다름없었다. 실제로 그들은 칼 만 안든 강도 같았지만, 시골 귀족 나부랭이가 언제 또 대공을 모셔볼까. 그에게도 영광일 일이다, 라고 그들은 거만하게 생각하고 있었다.

“그런 건 알아서 해.”

지그릴은 나른하게 눈을 감았다. 다른 건 신경 쓰고 싶지 않았다. 문제는 황제가 얼마나 버텨주느냐, 그리고 에도르에 정말로 알로샤의 꽃이 있는가였다. 불확실한 일에 매달려 본 적이 없는 지그릴로서는 이 상황이 퍽 귀찮고 불유쾌했다. 

“만약, 알로샤의 꽃을 찾기 전에 형님이 죽어 나자빠지면, 정말 짜증날 것 같아.”
“…………. 그렇게 말씀하시지 않으셔도, 저는 항상 최선을 다 하고 있습니다.”

슈만이 푸르게 질린 채로 이를 딱딱거렸다. 만약 일이 잘못 되서 지그릴의 짜증을 받아줘야 한다면, 그것만큼 끔찍한 일도 없었다. 얼마나 달달 볶을지 생각만 해도 오한이 일었다. 황제가 되는 거라면, 평생 볶이다 못해 그를 시해(시도하다가 사살 당)해 버릴지도 몰랐다. 
슈만은 보통 심복들과 다르게 자신의 주인이 황제가 되는 것을 극구 말려볼 생각이었다. 그렇지 못한다면 다 버리고 어디 야산에라도 기어들어가 질긴 목숨을 이어가든가.
그 생각을 읽기라도 한듯, 지그릴이 파랗게 질린 슈만을 힐끗 바라봤다. 그리곤 눈을 가늘게 하고 천천히 짙게 미소 지었다. 풀숲에 숨은 개구리를 발견한 배고픈 뱀 같은 미소였다. 그 미소에 얼어있던 슈만이 진절머리가 난다는 듯, 죽상을 했다.

“반드시 찾겠습니다. 폐하가 승하하시기 전에요.”

그러니까 제발 그런 표정은 관둬 주시라고, 슈만은 투덜투덜 댔다. 어느새 다시 눈을 감은 지그릴은 성의 없이 고개를 까딱거리며 말했다.

“그래, 그래. 그러는 게 좋겠지. 그 왕관은 너무 촌스럽거든. 쪽팔려.”
“……아, 예.”

그러시겠죠. 슈만은 더 듣고 싶지 않아 슬며시 등을 돌렸다. 나가려는 그에게 지그릴이 말했다. 

“슈만. 추워.”
“불을 올리라고 할까요?”

추운 지방이었다. 딱히 방 온도가 낮은 것 같지는 않았지만, 춥다는 말에 슈만이 물었다. 잠시 뭔가를 생각하는 듯하던 지그릴이 고개를 저었다.

“아냐. 저녁에, 케이에게 오라고 전해.”

그는 체온이 높을 것 같았다. 따뜻한 몸을 가진 것 같았다.
어깨를 으쓱해 보인 슈만은 안됐다, 는 표정으로 고개를 끄덕이며 방을 나갔다.



==============================


안녕하세요, 반갑습니다^^
'이제 다정공은 지겹다'고 외며 쓴 소설이며(물론 이것은 쓰는 것이 지겹다는 것일 뿐, 읽는 것은 여전히 좋아합니다); 따라서 공의 모토는 비열 능글 (광)공입니다;;;
수편애이신 분들께는 다소 불편한 전개일 수도 있을 것 같습니다; 미리 심심한 사과를 드립니다(...)

읽어주셔서 감사합니다. 건강하세요^^

* * *


하늘이 영 어둑어둑하다 싶더니, 성에서 나올 무렵엔 눈이 내리고 있었다. 하늘에서 펄펄 떨어지는 눈조각을 물끄러미 바라봤다. 그것이 바닥에 떨어질 a무렵에는 이미 온 거리가 하얗게 물들어 있었다. 

“……아직 9월 촌데.”

아무리 북단이라지만, 이건 너무 심하지 않냐고. -원래는 남쪽 태생인 케이가 심난하게 중얼거렸다. 라블렌에 살게 된지 십년이나 됐지만 이건 아무리 봐도 적응이 되질 않았다. 9월이면, 저 아래쪽에선 아직도 열대야에 잠 못 이루는 밤이라고.
케이에 말에 엘번이 바람 빠진 웃음소리를 내며 말했다.

“그러니 눈이 오죠.”

올해는 한참 늦은 것이라고 말하는 엘번에게 어깨를 으쓱해 보였다. 하기사 그렇다. 작년엔 7월에 눈이 내려서 얼마나 놀랐던가. 날이 추우니 눈이 오는 것이 당연한데, 날짜를 생각하면 어색했다. 

“이대로라면, 내일 아침엔 눈에 신발 밑이 빠지겠는걸요. 성을 나서기에 좋은 날씨는 아니군요.”

엘번이 복도의 창틀을 툭툭 치며 말했다. 같은 생각을 막 떠올렸던 케이는 허탈한 표정을 했다. 




"몸이 좀 힘들 텐데, 괜찮지?"

대공이 그렇게 말했을 때, 케이는 당연히 안 괜찮다고 생각했지만 별 생각 없이 고개를 끄덕였다. 대공이 하는 일에 일개 군인이 안 괜찮은 것이 무슨 상관이란 말인가. 여우같이 웃은 대공은 소파 등받이에 깊게 허리를 기댔다. 보드라워 보이는 은여우 털에 그의 갸름한 턱선이 파묻혔다. 

"아까 무례한 내 부하의 말을 들어서 알겠지만, 우리가 좀 급해. 케이, 너와 노닥거릴 시간도 못 낼 정도로 말이지."
"……."
"그렇다고 해서 아주 못 낸다는 것은 아니니, 너무 아쉬워하진 말고."

천진하게 눈웃음을 치는 대공의 말에 케이는 어색하게 웃어보였다. 머리 한켠에서 타락한 늙은 귀족이 어린 처녀를 희롱하는 장면이 떠올랐지만 애써 무시했다. 자신은 어린처녀가 아니라 군인이었고, 상대는 희롱이라는 단어와는 퍽 안 어울리는 해맑은 미소를 하고 있었기 때문이었다. 
케이가 애써 웃는 것을 본 대공이 좀 더 달콤하게 눈웃음치며 말했다.

"에도르까지 안내가 필요하니, 내일 아침에 당장 출발할 수 있도록 준비해둬."

엘번이 옆에서 작게 신음했다. 케이도 애써 웃던 것을 멈출 수밖에 없었다. 대공을 모실만한 인원을 내일 아침까지 준비하려면 지금 당장 튀어나가도 시간이 빠듯했다. 다들 안 쓰던 정복을 꺼내 입고 녹이 슨 정규 무기를 손질해 제대로 된 사병 흉내를 내려면 말이었다.

"아, 내일 말씀입니까? 그렇다면, 인원이…."

조금이라도 시간을 더 받을 수 있길 바라는 마음에서 케이가 초조하게 말하자, 대공이 키득거리며 손을 저었다.

"인원? 물론 알고 있겠지만, 준비하는 건 너 하나야, 케이."
"예? 무슨…."

알고 있기는커녕, 지금 대공이 하는 말도 전혀 알아듣지 못하고 있는 케이가 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다. 
뭐야, 모르는 거야? 하고 대공이 고개를 갸웃했다. 다 큰 남자가 그러는 것이 이상하게 조금도 어색하지가 않았다.

"내일 아침에는 그대와 나. 단 둘이 간다."

선언하듯 하는 말에 케이는 순간 노랗게 질렸고, 그의 뒤에 있던 사내는 미간을 와작 구겼다. 

"전하. 제발."

슈만의 나지막한 부름에 대공이 크게 한숨을 쉬며 희극적으로 웃었다.

"―면 좋겠지만, 슈만까지. 셋이서. 시어머니 같은 것이 딸려있더라도 이해해 주겠지, 케이?"

슈만은 항상 방해하길 좋아하는 성미라며 투덜대는 대공을 바라보며 케이는 땀으로 흥건한 손을 바지에 닦았다. 맙소사. 저 남자가 한 말이 진심인걸까.

"그, 그러니까, 저, 혼자 말입니까?"
"응. 안 바쁘다며?"

바쁘고 안 바쁘고의 문제가 아니었다. 자신은 이런 대귀족의 수행은 한 번도 해본 적이 없었다. 기껏해야 백작의 외동딸을 데리고 성곽 안에서 열리는 5일장에나 다녀오는 것이 다였던 자신이 대공을 모신다니…. 심지어 단장도 가만히 있는데, 왜 하필 부단장인 자신이 그런 일을 해야 한단 말인가. 
수행원이 딸려 있다면 모를까. 셋이서 여행하는 것은 상상할 수 없었다. 게다가 구성원을 보면 자신이 가장 말단일게 분명한데, 왜 하필 자신이 그런 생고생을 해야 하는지 도무지 알 수가 없었다. 그가 보통 귀족도 아니고, 오죽이나 까탈스러울까. 

"그게, 전하를 좀 더 편안히 모시려면, 수행 인원이 좀 더 필요 할 것 같습니다."
"아하, 날 걱정해 주는 건가?"

더듬거리는 케이에게 대공이 빙글거리며 되물었다. 걱정이라니, 걱정 같은 다정한 것이 아니었다. 솔직히 케이야, 대공이 바닥에서 구르든 풀뿌리를 캐 먹든 상관없었다. 하지만 대공과 오붓한 여행을 원하지 않는 그는 그 말에 지푸라기라도 잡는 심정으로 고개를 끄덕여야 했다.

"아무래도 저 혼자서는 전하를 모시는 데에 부족함이 많을 겁니다. 가깝다고 해도 하루 저녁 이상은 노숙을 해야 하는 거리니까요."
"뭐, 아무래도 그렇겠지."

대공이 고개를 끄덕이며 동조했다. 말이 좀 통하는 것 같았다. 케이는 찌그러지는 미간을 펴고 웃으려고 노력하며 ‘그러니까’ 하고 입을 열었다.

"그러니까 인원은 제가 적당히 준비하겠습니다. 전하를 모시는데 부족함이 없도록…,"

최선을 다하겠다고 말하려는 케이를 대공이 나른한 표정으로 멈추게 했다.

"아, 됐어." 
"예?"
"난 부족한 그대도 괜찮아."

제가 괜찮지 않다는 말이 차마 입 밖으로 나오질 않았다.

"……."
"난 그다지 까다롭지 않으니, 네가 노력해서 만족시킬 수 있을 거야."

여우처럼 휘어지는 눈꼬리 속으로 대공의 보라색 눈동자가 장난스럽게 반짝였다. 동시에 케이의 뇌리로 고생문이 번뜩였다.

"전, 전하."
"괜찮아. 난 걱정하지 않아도 돼. 원, 다정하기도 하지."

대공이 손을 저으며 흐뭇하게 웃었다. 케이의 얼굴은 창백하게 찌그러졌다.

"자, 그럼 케이는 어서 가서 여정을 꾸리도록 해."

대공은 반박의 여지를 주지 않겠다는 듯, 축객령을 내렸다.







* * *








제국 최북단에 위치한 ‘죽은 자들의 숲’이 언제 부터 그런 불길한 이름으로 불렸는지에 대한 정확한 기록은 없다. 아마도 제국이 건국되기도 한참 이전부터 그렇게 불려왔으리라고 짐작할 뿐이었다.
겉으로 보기엔 그 숲도 그저 평범한 숲이었다. 고요하고 평화로운, 위험한 몬스터도 별로 없고, 길이 그렇게 험하지도 않은, 그냥 제국 내에 널린 다른 숲과 같았다. 눈에 보이는 위험지수만 따진다면, 서북쪽의 로렐라이 숲이나 중부지방의 캠버리안의 숲이 몬스터도 많고 위험한 지역이었다. 가고일 떼가 서식한다는 그 숲들에 비해, 죽은 자들의 숲은 이름만 거창할 뿐이었다. 
다만 특이한 점이 있다면, 그리 길이 위험한 숲도 아닌데 실종자가 자주 발생한다는 것이랄까. 산짐승이나 몬스터에 의한 사망자 수를 제하고 순수한 실종자의 수가 많았다. 거의 열 명 중에 한명 정도 꼴이었다. 워낙 숲으로 들어가는 사람 수가 적기 때문에 일 년에 두세 명 될까하지만, 비율상으로는 상당히 높았다. 그리고 그렇게 실종된 사람들의 시체가 발견된 적이 없다는 것도 특이한 점이었다. 한 고명한 마법사의 말에 의하면, 전 세계를 돌아봐도 이 숲만큼 악기惡氣로 휩싸인 장소는 없을 것이라고 했다고 한다. -믿거나 말거나 한 일이지만.
에도르가 위치한 것은 그 죽은 자들의 숲 정 중앙 부근이었다. 스무 가구 남짓한 인원이 사는, 외부에는 잘 알려져 있지 않은 작은 마을이었다. 두 달에 한번 꼴로 그 마을에서 유일한 귀족인 아렐 남작가에서 사람이 나와 소금 같은 생필품을 구입해 가곤했다. 

“―그러고 보니….”

케이는 문득, 지난달쯤에 왔어야 하는 남작가의 전령이 아직도 오지 않았다는 것을 깨달았다. 좀 늦네, 하고 여기기엔 상당한 텀이었다. 무슨 일이라도 있는 것일까? 혹, 숲에서 실종된 것이라고 해도 이 정도 기간이면 다른 사람을 보내올 법도 한데….

“이봐, 레온. 남작가에서 아직 사람이 안 온 것 맞지?”

케이는 들고 있던 서류를 내려놓으며 옆에서 짐을 꾸리는 레온을 불렀다. 그가 침낭을 말아 올리다 말고 고개를 들었다.

“남작가요? 아델 남작 말이에요?”

주변에 다른 남작가도 있던가. 케이가 고개를 끄덕이자, ‘아, 그러고 보니 그렇네요.’ 라며 멍청한 표정을 했다.

“그러게, 이번엔 좀 늦네요. 올 때가 된 것 같은데.”

무성의하게 중얼거린 레온은 다시 침낭을 묶으며 싸기 시작했다. 

“왜 안 오지? 오다가 사고라도 난걸까? 그랬다고 해도 다른 사람이라도 보내올 시간이지 않나?”
“네?”

케이의 중얼거림에 레온이 눈을 동그랗게 떴다. 평소엔 관심도 없던 남작가에 대해 꼬치꼬치 캐묻는 것이 이상했는지, 고개를 갸웃하며 대답했다.

“아니, 뭐, 아직 괜찮은가보죠. 물건이 떨어지면 어련히 알아서 나오지 않겠어요?”

별걸 다 묻는다는 투였다. 한참 진지해있던 케이는 괜히 무안해져 고개를 숙여 서류를 들여다보며 중얼거렸다.

“―역시 그렇겠지….”

기분이 안 좋다보니, 별 게 다 불안했다. 
레온의 말대로 어련히 나올 일이었다. 생필품 따위야 저번에 좀 많이 사갔을지도 모를 일이었다. 별 일이야 있을까. 별 일이 있더라도 케이가 신경 쓸 일은 아니었다. 
그 불길한 숲을 그렇게 불편한 사람들과 지나가야 한다는 것이 부담스럽긴한 모양이었다. 군인 주제에 사나흘 고생하는 것으로 투덜거리는 건 못할 짓이었지만, ‘왜 하필 나야’ 하는 한탄이 튀어 나오는 건 막기 힘들었다. 
창밖으로 어느새 하얗게 물 든 거리가 보였다. 밤이 깊지도 않았건만, 눈이 가득 쌓여있었다. 이대로 아침까지 내린다면 신발 밑창이 아니라 발목까지 푹푹 빠질 것 같았다. 되는 일이 참 없다 싶었다.

“참, 부단장님. 단장이 술 깨더니 이를 박박 갈던데요. 출발 하실 때까지 마주치지 않는 게 좋을 것 같아요.”

침낭을 다 묶고 확인하듯 흔들어 보며 레온이 말했다. 응? 

“단장이 나한테? 왜?”

영문 모를 말에 케이가 반문하자, 레온이 미간을 찌푸리며 웃었다.

“뭐……. 그게, 단장 요즘, 안나―, 만나는 거 알죠?”

알고 있었다. 몇 달 전부터 ‘안나, 안나’ 하고 노래를 불러대는데 어떻게 모를까. 다만 레온이 뜸을 들였다시피, 만난다기 보다는 일방적으로 쫓아다니는 중이라는 것도 케이는 알고 있었다. 얼마나 극성스럽게 쫓아다니는지, 단장이 안나를 사모한다는 걸 모르는 사람은 아마 라블렌에 없을 성 싶었다. 
그리고 며칠 전부터 술독에 들어가 앉아 있으려고 하는 걸 보면, 기어코 차인 것 같다는 것까지도 알고 있었다. 근데, 그게 왜?
케이는 조금 불길한 예감에 눈살을 찌푸렸다.

“설마.”

레온이 어깨를 으쓱하며 웃었다.

“어제 그 아가씨가 단장에게 그랬대요. 자긴 부단장님밖에 없다고. 부단장님을 잊을 수가 없어서 다른 남자는 만날 수 없다고…. 뭐, 그랬다나봐요.”
“……….”

왜 항상 설마는 사람을 잡고, 불길한 예감은 틀리질 않는 걸까.

“안나, 만났었어요?”
“…그게, 예전에 잠깐.”

만났다고 하기도 뭐했다. 케이의 입장으로서는 그저 몇 번 잔 것뿐이었으니까. 레온의 지긋한 눈길에 케이는 변명하듯 말했다.

“그렇게 깊은 사이는 아니었는데. 아, 안나는 그 때 만나던 남자가 있는 것 같았는데. 아니, 확실히는 그녀를 쫓아다니는 남자가 있었는데….”

안나는 그 남자를 좋아하는 것 같았다고, 기억이 희미한 케이가 미간을 구기며 우물거렸다. 그 때 그녀는, 쫓아다니는 남자가 있는데, 꽤 괜찮은 사람 같다고. ‘만나 봐도 괜찮을까?’ 하고 물었었다. 물론 케이는 당연히 고개를 끄덕이며 웃었었다.
레온은 눈을 내리깔며 ‘거 참. 부단장님은 여자 맘을 잘 아는 것 같으면서도 모른다니까요.’ 하고 중얼거렸다.

“그냥 해본 말, 아니에요?” 
“그런 말을 왜 그냥 해?”

케이가 되묻자 레온이 “모르죠. 여자들은 원래 이해하기 힘들잖아요.” 라고 말했다. 사실 안나가 자신을 좋아하든, 쫓아다니는 남자를 좋아하든 별 관심이 없었던 케이는 새삼 희미해진 안나를 떠올렸다.

“안나씨가 만나던 남자, 정말 봤어요?”
“……, 아니. 근데, 있긴 있었을 거야.”

꽤 괜찮은 여자였거든. -케이가 보기엔 단장에게 좀 아까울 정도로 예쁘고 똑똑한 여자였다. 
단장을 생각하자 케이는 머리가 복잡해지는 것을 느꼈다. 사실 단장이 쫓아다니는 여자가 자신을 좋아한다고 해서 그에게 미안할 일은 아니었다. 단장이 그녀를 만나기도 한참 전에 잠깐 만났을 뿐이니까. 하지만….
관자놀이를 한 손으로 짚으며 서류를 밀어놓자, 레온이 혀를 차며 물었다.

“세 번째죠?”
“………네 번째지. 아마.”

엘리자벳, 실비, 제인, 그리고 안나. -이런 상황이 벌써 네 번째인 바에야, 잘 못 한 일이 없음에도 미안 할 수밖에 없었다. 단장이 이를 가는 것도 이해 못할 일은 아니었다.

“나 참. 온 도시의 여자들을 다 만나고 다닐 셈이에요?”

레온의 웃음 섞인 비난에 케이가 책상에 고개를 처박았다. 이상하게 단장이 내가 만났던 여자들만 쫓아다니는 거라고, 중얼거려봤지만 레온은 콧등으로도 듣지 않고 비웃었다.
답답해진 케이는 담배를 챙겨들고 일어났다. 작년에 제인과 파토난 뒤 단장은 칼을 빼들었었다. 파르르 떨리던 푸른 날이 아직도 눈에 선했다. 단장은 아마도, 이번에야 말로 베어 버리겠다고 달려들지도 몰랐다. 썩어도 준치라고, 술에 찌들어 알콜중독자처럼 굴어도 단장의 검술을 대단했다. 잘못했다간, 그야말로 고통도 없이 골로 가는 수가 있었다.
몹시 새삼스럽지만 케이는, 내일 에도르로 떠나는 일정이 이렇게 반가워질 줄 꿈에도 몰랐었다. 인생사 새옹지마라던가.
케이가 담배를 피우기 위해 밖으로 나가려는 순간, 똑똑, 하는 노크 소리가 들렸다. 순간 단장인가 싶어 숨을 삼켰던 케이는, 단장이 이렇게 멀쩡하게 노크할 리가 없다는 생각을 하며 (그러나 문 뒤쪽으로 몸을 숨기며) 문을 열었다.

“실례합니다.”

방문자는 대공의 비서인 슈만이었다. 뻣뻣해 보이는 그 아저씨는 문 뒤쪽의 케이를 보며 빙긋 웃었다. 그 주인을 꼭 닮은 미소였는데, 이쪽은 좀 더 비열해 보였다.

“어, 어쩐 일이십니까?”

케이가 조금 떨떠름하게 묻자, 그가 말했다.

“여정은 다 꾸리신 것 같군요. 근데, 식사는 벌써 하셨습니까?”

그 주인과 똑 닮은 뜬금없는 질문에 케이가 “네? 저녁 말입니까? 아, 아뇨.” 하고 대답했다.

“대공 전하께서 저녁식사를 함께 하는 것이 어떻겠냐고 물어보라 하셨습니다. 아직 식전이시라 다행이네요.”

…저 말입니까, 하고 케이가 떨떠름하게 웃자, 화답이라도 하듯 슈만은 케이가 지나가도록 비켜섰다. 

“서두르시죠. 오래 기다리게 하시면, 이래저래 굶주린 전하가 무슨 짓을 할지 모른답니다.”
“하, 하하….”

이 남자는 혹시 자기 주군을 별로 안 좋아하는 것이 아닐까. 케이는 슈만의 농담이 도가 지나치다싶어, 국어책 읽는 것 마냥 어색하게 웃었다. 
그런 케이를 어쩐지 좀 안쓰럽다는 눈빛으로 바라본 슈만이 그를 대공의 방으로 안내했다.







* * *




슈만은 힐끗, 옆에서 걷고 있는 케이를 쳐다봤다. 지그릴의 심미안이야 범상치가 않으니 ‘말도 못 할 미인’이라는 말에는 동의할 수 없지만, 확실히 단정한 생김이었다. 오뚝한 코나 깨끗한 피부가 도드라져 용병계열보다는 착실히 엘리트 코스를 밟은 정규군의 느낌이랄까. 아까 입었던 꼴사나운 정복을 벗어던진 후라 더 환해보였다.
둔해 보이지 않을 정도로 적당히 잡힌 근육이 깨끗한 옷 아래로 드러나는 것을 보니, 정말로 멀쩡한 사내놈이었다. 방금 전 문 밖에서 몰래 들은 내용을 상기한다면, 여자도 꽤나 많은 남자인 듯했다. 
귀족의 체통 같은 데엔 전혀 관심이 없는 슈만이 쥐새끼처럼 문 밖에서 귀를 기울이고 엿들었던 내용을 떠올리며 혀를 차자, 케이가 그를 돌아보았다. 아무렇지도 않게 빙긋 웃어주자, 그가 어색하게 웃었다. 

“사복을 입으시니 인물이 사는군요.”

아는 척을 하자, 그는 민망한 듯 고개를 숙이며 “아깐 급히 찾느라….” 하며 웃었다. 원, 전하 앞에서 저렇게 고개를 숙이고 목덜미를 드러내면 나 잡아 잡수, 하는 것일 텐데…. 하긴 그것이 아니라도 이미 늦긴 했다.

“저, 근데 왜 대공 전하께서 저를 식사에 초대하셨을까요?”
“…….”

순진한 질문에 슈만은 잠시 입을 다물고 침음을 삼켰다. 전하께서 아마, 당신을 강간하시려고 부른 것이겠죠. 라고는 말 할 수 없어서(정확히는, 말 하는 것이야 어렵지 않았지만, 케이가 도망이라도 가면 큰일이니까) 대수롭지 않게 웃었다.

“뭐, 그야…, 내일부터 당분간 함께 여행할 사이니 친밀감을 쌓으시려는 것이겠죠.”
“친밀감, 말입니까?”

틀린 말은 아니었다. 사실 식사나 말 따위보다 몸으로 쌓아가는 친밀감이 더 끈적끈적 한 것 아니겠는가.
하지만 친밀감이라는 단어에 무슨 생각을 했는지, 케이가 목을 가다듬더니 말했다.

“저 같은 일개 평민에게까지 신경써주시다니, 전하는 참 친절한 분이시군요.”

살다 살다 별 말을 다 듣는다, -라고 슈만은 내심 생각했지만 겉으로 티내진 않았다. 
아마도 꽤 어린 시절부터 사회 경험을 쌓아왔을 그는 이 타이밍에서는 이런 아부 한마디가 필요하다고 생각했으리라. 잠시 후, 자신의 신상에 그 친절한 남자가 무슨 짓을 할지는 눈곱만큼도 모르고 말이다. 

“일개 평민이라든가, 그런 말씀 하실 필요 없습니다. 전하는 상대가 평민이든 귀족이든 별로 상관하지 않으니까요.”

귀족이든 평민이든 제 마음에만 들면 전혀 가리지 않고 취하고 보는 지그릴의 특성을 이야기 하자, 케이는 조금 감탄하는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다. 하기사, 슈만의 말만 들으면 귀천을 가리지 않고 모두에게 공평한 신망 높은 귀족 청년 같은 이미지였다. 실제 지그릴에겐 전혀 해당사항 없음이지만.
일부러 케이가 착각하라고 앞 뒤 말을 삭제하고 이야기 한 슈만은, 케이를 동정하고는 있지만 사실 그 핑계로 적당히 한 발 빼고 있는 것뿐이었다. 주종이 똑같이 나쁜 놈이랄까. 다만 한 놈은 대 놓고 나쁜 놈이고 한 놈은 자긴 아니라고 생각하지만 나쁜 놈이라는 다소의 차이는 있었다.
어느새 지그릴이 머무는 방 앞에 도착해, 슈만은 문에 노크를 한 뒤 “응, 들어와.” 라는 즐거운 목소리에 문을 열고 케이를 돌아보았다.

“좋은 시간 보내시길.”
“아, 저 혼자 들어갑니까?”

휙 돌아가려는 슈만을 케이가 붙잡았다.
여행은 셋이서 하는데 왜 친밀감은 둘이서 쌓냐는 눈이었다. 어쩌면 본능적인 위기감이 든 것일지도 몰랐다. 갑자기 긴장하는 케이에게 슈만은 최대한 부드럽게 웃으려고 노력하며 말했다.

“전 이미 식사를 했답니다.”








* * *







방에 들어서자마자, 준비된 식탁에 앉아있는 대공이 눈으로 들어왔다. 어쩐지 케이는, 그를 모시기엔 방이 조금 허름하지 않은가, 하는 엘번이나 할 고민을 떠올렸다.
사실 그 방이 성의 손님방 중에선 가장 크고 좋은 방이라는 것은 케이도 알고 있었다. 대공이 살던 곳만큼은 못하겠지만, 그렇다고 대놓고 초라한 방은 아니었다. 큰 손님을 모시기에 무례하지 않을 법한, 그럭저럭 괜찮은 방이었다. 다만 대공이 너무나도 화려한 인간이다보니 상대적으로 방이 초라해 보인 것 뿐이었다.

“어서 들어와, 케이.”

그야말로 반갑게 맞이하는 대공에게, 케이는 약간의 부담감을 감추며 웃었다. 대공은 이미 식탁 앞에 앉아있었다. 성을 오가면서 봤던 시종들이 고개도 못 들고 그 옆에서 시중을 들고 있었다. 

“아, 저, 초대해 주셔서 감사합니다. 전하.”

케이의 인사말에 대공이 소탈하게 웃으며 손을 저었다. 

“감사라니. 됐어. 그대가 사는 성에서 제공한 음식과 대접인걸. 이런 것으로는 생색내고 싶지 않아. 나중에, 이 일이 끝나면 내 성에 한번 와. 그때엔 정말로 감사 인사를 받도록 하지.”

참 소탈한 말이었다. 
케이는 그저 대답 없이 마주 웃었다. 그것이 듣기 좋으라고 하는 빈말이라고 생각했기 때문이었다. 그래서 대공이 웃으며 눈을 가늘게 했을 때는 뜨끔할 만큼 놀랐다.

“케이. 못 들었어? 일이 끝나면 내 성에 오라고.”

가늘게 뜬 자색 눈과 말 속에 느껴지는 날카로움에 더듬거리며 대답했다.

“아. 그게, 예, 알겠습니다.”

구르라면 구르고, 기라면 기고, 오라면 가야지, 별 수 있을까. 또 대공의 화법을 이해하지 못했구나, 하는 난감함이 들었다. 이러다 언젠가 진짜 그의 비위를 상하게 하는 날이 올지도 몰랐다. 대답을 잘 못 했다고 감옥에 들어가거나, 목숨을 위협당하는 일은 없겠지?
그냥 좀 귀찮은 일이라고 생각했는데, 이거 생각보다 위험한 임무인 것은 아닐까, 케이는 조금 불안해졌다. 
작은 테이블의 대공의 앞자리로 가 앉자, 그의 옆에 서 있던 익숙한 얼굴의 시종들이 다가와 자리를 셋팅 했다. 원래 이런 놈들이 아닌데, 아주 각이 팍 들어 있었다. 케이의 앞으로 스푼을 놓는 어떤 손은 눈에 보일 정도로 벌벌 떨고 있었다. 성에 들어온 지 얼마 안 된, 닐이라는 놈이었다. 걱정스러울 정도로 희게 질려 벌벌 떨던 닐은 아니나 다를까. 잔에 물을 따를 때 기어이 물병을 떨어뜨려 거하게 물을 엎지르고 말았다.

“엇.”

떨어지는 물병을 붙잡는다고 잡았는데도, 순식간에 옷 위로 물이 흥건히 젖어들었다.

“죄, 죄, 죄송합니다! 죄송합니다!”

덜덜 떨리는 사과에 케이가 난감해하며 일어났다. 전 괜찮아요. 하고 말해줬지만, 상대는 정신없이 사과했다. 얼마나 사색이 됐는지, 대공에게 엎질렀으면 혀 깨물고 자결이라도 했을지 모르겠다. 옆에 서 있던 다른 시종들도 난감한 눈치였다. 대강 냅킨으로 닦아냈지만, 이미 젖어든 것은 어쩔 수 없었다.
대공이 혀를 차는 소리가 들렸다. 

“좀 먹은 뒤에나 엎을 일이지.”

대공의 말에 케이의 가슴을 닦아내던 닐의 손이 잠깐 멈췄다. 그러나 케이가 이상함을 느끼기 전에 곧 다시 급히 닦아내며 덜덜 떨었다. 그 손을 떼어내 진정시키며 케이가 턱을 괴고 있는 대공에게 말했다.

“…식사 중에 소란을 피워서 죄송합니다, 전하.”

종전의 언어 패턴으로 보면, 괜찮다고 웃으며 말했을 대공이 이번엔 눈을 가늘게 하고 시종을 바라보았다.

“뭐 하나 제대로 하는 게 없군. 이런 시중은 필요 없으니 모두 나가.” 
“저, 전하.”
“전하, 이 미천한 것이…,”

당황한 시종들이 용서를 구하며 우왕좌왕 하자, 냅킨으로 입을 닦은 대공이 천천히 자리에서 일어났다. 그의 손이 허리춤으로 가 닿는 것을 본 케이는 놀라서 소리쳤다.

“지, 지금 나갑니다!”

아까 이 방에 들어서기 전에, 슈만에게 이야기를 들으며 괜찮은 사람일지도 모르겠다고 생각했던 자신을 뭍어 버리고 싶었다. 어떤 사람인지 알 수 없어, 외모에서 얻어지는 호감과 종잡을 수 없는 어투에 대한 난감함이 교차되던 것도 확실하게 정리 되었다. 
이놈은 미친놈이었다. 두말 할 것도 없이 돌은 놈이었다. 물 좀 엎질렀다고 시종들을 모두 쫓아내는 건, 심하게 까칠하다 싶었지만 아주 있을 수 없는 일은 아니었다. 성질 나쁘고 남을 짓밟아 제 자존심을 챙기는 정신 나간 귀족들이 없는 것은 아니었으니까.
하지만 제 맘에 안 든다고 칼부터 찾는 놈을 달리 뭐라 표현한단 말인가? 달콤하다고 생각했던 미소도 이제 보니 순 광기로 번들번들 한 것 같았다. 다 떠나서, 이 상황에서 웃고 있다는 것이 가장 끔찍했다.
그러고 보니 성주의 목에 칼을 댔을 때도, 딱 이 상황이었다. 그 때는 그가 사병 일로 신경이 날카로워져 그런 것이라고 생각했는데, 이제 보니 아니었다. 슈만이 말했던 귀천을 가리지 않는다는 말도 완벽하게 이해가 됐다. -제 마음에 안 들면 귀족이든 천민이든 가리지 않고 막 대한다는 말이었구나, 하고 말이다. 
후다닥 몸을 돌려 무릎 꿇은 사람들을 끌고 나가려는 케이의 머리카락 옆으로 날카로운 바람과 함께 뭔가가 스쳐 날아갔다.

-챙!!!

저도 모르게 우뚝 멈춰선 케이는 아까 물을 따르던 닐처럼 하얗게 질렸다. 슬로우 모션처럼 투둑, 잘린 머리카락 몇 올이 살랑이며 바닥과 어깨로 떨어져 내렸다. 대공이 던진 칼이 케이의 머리 앞, 벽에 반쯤 꽂혀서 파르르 떨고 있었다. 1인치만 빗나갔더라도 비명 한번 못 지르고 즉사할 뻔 했다.
이런, 예쁜 머리카락이 잘려버렸네, 아까워라. -라는 대공의 정신 나간 중얼거림이 들렸다. 케이가 굳은 얼굴로 돌아보자, 대공은 나른하게 웃고 있었다.

“어디가, 케이. 그대는 남아있어야지.”
“………, 그러니까, 옷을 갈아입어야 할 것 같아서요, 전하.”

미친놈과 함께 있고 싶지 않다는 말이 목 끝까지 차올랐지만 케이는 꾹 눌러 참으며 웃었다. 그를 자극했다간, 이번엔 정말로 이마로 칼이 날아올 듯했기 때문이었다.

“됐어. 그대로도 예쁜데.”

…그런 문제가 아니지 않나? 너무 기가 막혀서 입이 얼어붙을 것만 같았다. 방주인의 성격을 대강 눈치 챈 시종들은 어느새 다 방을 빠져나가 있었다. 남아있는 것은 대공과 케이 둘 뿐으로, 케이는 이 상황이 사무치게 싫었다. 

“그게, 추워서, 옷을 꼭 갈아입고 싶습니다.”

‘꼭’ 에 힘주어 말하자, 대공이 고개를 갸웃했다. 

“추워? 역시 방 온도가 좀 낮지? 성의 손님 대접이 좀 소홀 한 것 같아. 내가 우습게 보인 걸까? 어떻게 생각해?”
“……, ……생각해 보니, 별로 안 추운 것도 같네요.”

허리춤에서 단도를 꺼내는 폼이, 대접이 소홀하다고 성주를 죽이러 가겠다는 것 같아 케이는 꼬리를 말고 아까 그 자리로 가 앉았다. 의자에 가시방석이라도 깔려있는지, 정말이지 불편해 죽을 것 같았다.





“많이 배고팠나보지?”

제대로 썰지도 않은 고깃덩어리를 입 안으로 밀어 넣으며, 케이는 ‘네, 배고파 죽겠답니다.’ 라는 얼굴로 다만 웃을 뿐이었다. 빨리 입 안으로 밀어 넣고 나가는 수밖에 없는 것 같았다. 오늘 상황을 모면한다고 해도 내일 또 이 미친놈과 하루 종일 있어야 하겠지만, 당장 이 자리를 피하고 싶은 마음이 너무나도 간절했다. 
허겁지겁 제 몫을 먹어치우는 케이를 흐뭇하게 바라본 대공이 말했다. 

“이것도 더 먹어.”
“……, …감사합니다.”

거부하면 무슨 말을 할지, 듣고 싶지 않아서 케이는 얌전히 그의 접시를 받아들었다. 손도 대지 않은 그의 스테이크를 보며 한숨을 참았다. 재빨리 먹고 나가겠다는 계획은 물 건너 간 듯 했다. 

“내가 무서운가?”

방실 방실 웃는 대공의 눈을 피해 고기를 썰던 케이의 손이 우뚝 멈췄다. 

“…예?”

무서웠다. 말 한마디 잘 못 내뱉으면 ‘살려주세요’ 라는 말도 못해보고 죽을 것 같아서 불안해 죽을 지경이었다. 케이는 대공의 칼을 막을 자신이 없었다. 그런 궤도로 날아오는 칼을 막을 수 있다면, 자신은 이 후미진 도시의 부단장이 아니라 왕실 경비단의 부단장이 돼 있을 터였다. 게다가 귀족 나으리의 심기 비틀린 칼을 막을 수 있다고 해봐야, 고통 없이 죽을 기회를 잃는 것뿐이었다.

“시선을 피하는 것 같아서 말이지.”

웬일로 친절히 부연설명까지 해주는 대공의 말에 케이는 이마로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 무슨 대답을 해야 하는지, 마치 인생 최고의 갈림길에 선 것 같은 기분에 심장이 펄떡 펄떡 뛰었다. 
케이가 침을 꿀꺽 삼키며 대공을 바라보자, 그가 약간 씁쓸한 듯이 웃었고, 케이는 본능처럼 입에서 나오는 대로 말했다.

“그, 그렇지 않습니다.”

본능이 제대로 찍은 것인지, 대공이 달큰하게 웃었다. 참으로 순수해 뵈는 (모르고 봤다면 그렇게 믿었을) 미소였다.

“다행이네. 나는 그대가 정말로 마음에 들거든.”

케이는 하하, 하고 웃으려 노력했다. 마음에 든다면 쉽게 죽이지는 않는다는 말일까? 그 조차도 확신할 수 없어, 케이는 다시 고개를 숙이고 고기를 써는데 집중했다. 

“케이는 돈이 좋아, 권력이 좋아?”
“예?”
“아, 하긴, 둘은 붙어 다니는 것이니, 묻는 게 무의미 한가? 그래도 더 끌리는 게 있겠지?”

둘 다 별 관심 없는데요. - 라고 말 할 수 는 없어 뜸을 들이자, 대공이 눈치 빠르게 고개를 갸웃하며 물었다.

“둘 다 별로 마음에 안 들어? 그럼, 뭐가 좋은데? 여자?”

그런 건 다 딸려 오는 거잖아? -마치 따지는 듯한 말투에 케이는 꿀꺽 고기를 삼키고 대공을 바라봤다.

“원하는 게 뭐야?”

천진한 얼굴로 묻는 것이 마치, 애인이 원하는 것이 있다면 저 하늘의 별도 따다주겠노라고 하는 청년 같았다. 그리고 어느 정도는 ―이유는 알 수 없지만― 유사성이 있는지, 케이가 바라는 것을 말하면 들어주겠다는 태세였다. 

“……,”

케이가 어느 정도 머리가 커서, 사리분별을 할 수 있게 된 이후로 그에게 이유 없이 친절을 베푼 사람은 단 한명도 없었다. 노골적인 대가를 요구하는 사람도 있었고, 아무것도 바라지 않는다고 말하는 사람도 있었지만, 그들은 결국 다 무언가를 바랐다. 본인이 모르는 사이에라도, 그에 합당하는 감정의 부유물이라도 대가로 돌아오길 바랐다. -이런 것들을 알고 있다고 해서 케이가 인간에 대한 신뢰가 부족하다던가, 겉돌며 살아간다는 말은 아니었다. 케이는 인간은 원래 다 그렇고, 바라는 것이 나쁘지 않다는 것 또한 알고 있었다. 다만 케이가 그 친절들을 대하면서 느낀 것은, 의도가 없는 것 같거나, 나는 바라는 것이 없다고 말하는 친절은 위험하다는 것이었다. 하물며 상대가 저 미친놈인바에야.

“전…, 지금 이대로도 만족 합니다.”
“그래?”

어쩌면 또 트집을 잡을지도 모른다고 생각했지만, 대공은 의외로 쿨하게 고개를 까딱거렸다.

“그럼 그대가 가장 지키고 싶은 건 뭐지? 가족?”
“예? 아, 아니, 전 가족이 없습니다.”

혈혈단신 고아인 케이의 대답에 대공은 조금 눈살을 찌푸렸다.

“가족 말고 지키고 싶은 것 없나? 좋아하는 사람이라든가, 재산이라든가, 하다못해 백작의 안전이라도.”
“……예, 뭐, 저도 그런 것이 중요합니다.”

지키고 싶지 않다고 말하면, 화를 낼 것 같은 대공의 태세에 대강 케이가 비위를 맞춰주며 고개를 끄덕였다. 케이가 대충 비위를 맞춰줬음에도 뭐가 불만인지 대공은 짜증스럽게 물었다.

“식사는 다 했어?”

그 말만을 기다렸던 케이는 황급히 고개를 끄덕이며 대답했다. 옷도 축축하고 어쩐지 기분이 나빠 보이는 대공과 함께 있는 것이 점점 불안해졌던 차라, 냉큼 일어나며 말했다.

“쉬셔야 하는데, 제가 너무 오래 식사를 한 듯 합니다. 이만 물러가겠습니다, 전하.”
“어딜 가?”

그야, 제 집으로…. 당연한 대답을 하려고 했던 케이는 연이어진 대공의 말에 말문이 막히고 말았다.

“이렇게 밤이 늦었는데, 위험하게 어딜 간다고 그래? 자고 가.”

밤이 그리 깊은 시각은 아니었다. 무슨 일이 일어날 정도로 먼 거리도 아니었고, 위험할 리도 없었다. 아니, 확실히 단장의 습격을 받는다면 조금 위험할지도 몰랐지만, 그도 대공만큼 위험할 것 같지는 않았다. 말문이 막혀 웃지도 못하는 케이에게, 그가 천천히 자리에서 일어나 다가왔다.

“어, 저, 그러면 저는 성 안에서 머물도록 하겠습니다. 내일 아침에…,”

뵙겠다는 말은 대공이 코앞까지 다가오자, 조금씩 작아졌다. 이 거리는 케이도 잘 알고 있는 거리였다. 마치, 키스를 할 것 같은….

“저, 전하?”
“지그릴이라고 불러도 좋아.”

전혀 그렇게 부르고 싶지 않은 케이가 뒤로 주춤 물러났다. 키스라니, 그럴 리는 없다고 생각했지만, 이상하리만큼 대공은 살갑게 웃고 있었다.

“케이. 지그릴이라고 불러도 좋다고.”
“제가 어떻게 감히.”

케이가 조금 더 주춤거리며 물러났고, 대공은 그런 그를 바라보며 마냥 해맑게 웃고 있었다.

“말을 잘 못 알아듣네.”

검을 어디다 빼뒀더라, 중얼거리는 말에 케이가 반사적으로 대답했다.

“지, 지그릴님?”

대공, 지그릴이 만족스럽게 웃으며 물었다.

“아, 그래. 케이. 왜 그렇게 주춤거려?”
“하하, 제가 그랬나요? 발이 저려서 저도 모르게 그랬나 봅니다. …저, 저는 그럼.”

인사를 하고 나가고 싶었지만, 문이 지그릴 뒤에 있었다. 케이는 문 앞에 선 지그릴이 마치 태산처럼 거대하게 느껴졌다. 그리고 그 태산 같은 지그릴이 어슬렁거리는 걸음으로 케이에게 다가왔다. 이유는 알 수 없지만, 굉장한 위기감이 등골을 오싹하게 만들었다. 본능처럼 뒤로 물러나자, 점점 구석으로 몰리는 꼴이었다. 몇 걸음 걷지도 않았는데, 벽이 등에 닿았다. -역시 방이 좁다니까, 하는 비명이 목에서 턱턱 걸렸다.

“떠니까, 귀엽네.”

꽃이 날리는 것 같은 달콤한 미소였다. 비록 그 대사는 아녀자를 희롱하려는 뒷골목 건달 같았지만. 
지그릴의 손이 식은땀으로 젖은 케이의 뺨을 감쌌다. 하얗고 모양이 좋긴 했지만, 분명 남자의 손이라고 느껴질 만큼 크고 단단한 손바닥이었다. 

“입 벌려봐.”

예?, 하고 벌어진 입술로 따뜻하고 말랑한 것이 닿았다. 




익숙하면서도 익숙지 않은 자세였다. 마우스 투 마우스, 설왕설래. 키스. 입을 맞추는 것이야 무척 익숙한 케이였지만, 상대가 자신보다 큰 경우는 살면서 단 한 번도 없었다. 
뺨을 감쌌던 지그릴의 단단한 손이 케이의 머리카락 사이로 파고들며 목을 젖히도록 만들었다. 젖은 혀도 입술 틈새로 헤집고 들어왔다. 그 혀가 뱀처럼 케이의 혀를 훑었을 때야, 케이는 화들짝 놀라 반사적으로 주먹을 휘둘렀다. 그 펀치가 지그릴의 뺨에 제대로 들어맞았다. 가볍게 물러난 그의 입술에 피가 맺혀있었다.

“무, 무슨 짓입니까?”

꽤 힘주어 때렸는데, 그닥 아프지 않은 기색의, 도리어 빙글빙글 쪼개고 있는 지그릴의 모습에 당황한 케이가 소리쳤다. 입술에 뭍은 피를 닦으며 대공이 즐거운 어조로 되물었다.

“너야 말로 무슨 짓이야?”

예? 좀 더 당황한 케이가 얼굴을 와작 구겼다. 케이의 구겨진 얼굴을 구경하듯 바라본 지그릴이 양 팔을 뻗어 벽으로 케이를 가두며 다시 가까이 다가왔다. 케이는 갑자기 머리위로 진 그늘과 압박감에 몸을 구기며 그의 팔 안에 가두어 졌다. 왠지 손끝이 후들후들 떨렸다.

“지금 누구 얼굴을 쳤다고 생각해? 감히 대공의 피를 보고도 살아남을 수 있다고 생각하는 건 아니겠지?”
“――!!”

싸악. 갑자기 피가 발 아래로 쏟아지는 기분이 들었다. 그 질문에는 백이면 백, 누구라도 살아남지 못할 거라고 생각 할 터였다. 심지어 케이 본인조차도 그랬다. 협박임이 분명한 말을 즐겁게 읊조리는 지그릴을, 케이가 하얗게 질려 바라봤다.

“저, 전하….”
“이런, 학습 능력이 전혀 없군.”

머리를 쓸어 올린 지그릴이 허리춤에서 꺼낸 단검을 케이의 머리 바로 옆, 벽에 단번에 박아 넣었다. 두부에 칼을 박아 넣듯, 손쉽게 박힌 칼에 케이는 시체처럼 파랗게 질린 얼굴로

“지, 지, 지그릴님.”

하고 말했다. 지그릴이 흐뭇한 얼굴로 케이의 굳은 뺨을 톡톡 쳤다.

“그래, 케이. 착하지? 얌전히 들어. 대공 시해 시도가 얼마나 무서운 죄인지, 친절히 말해주지.”

친절한 어투로, 그러나 친절하지 않은 내용의 말에 케이는 숨을 삼켰다.

“시, 시해라니요. 전ㅎ, …아니, 지그릴님.”

머리 옆에 박아둔 칼을 뽑으려는 지그릴의 손동작에, 케이가 재빠르게 지그릴님, 하고 말을 마쳤다. 관자놀이로 식은땀이 흘렀다. 실수로라도 다시 ‘전하’라고 말한다면, 그가 칼을 빼들기 전에 케이 자신이 놀라 심장마비로 죽을 것 같았다. 

“시해라는 단어에 불만이 있는 모양인데. 케이, 군인이라는 자가 사람이 얼마나 쉽게 죽을 수 있는지 모르는 건 아니겠지? 네 주먹이 얼마나 아팠는지 잘 모르나본데, 아깐 정말 죽는구나 싶었단 말이지. 볼 같은 데가 아니라, 미간이나 정수리에 잘못 맞았으면 어쩔 뻔 했어? 그래, 안 그래?”
“아니, 그게,”

어이가 없을 정도의 궤변이었다. 맞은 지그릴이 눈썹이나 하나 까딱했다면 모른다. 기다렸다는 듯이 생글생글 웃으며 뒤로 물러난 사람이 부리는 엄살에 케이는 이 위기의 상황에서도 기가 막혔다. 케이가 반박하려 입을 열자 지그릴이 엄하게 다그쳤다.

“아니긴 뭐가 아니야? 나가서 물어볼까? 시해 시도인지 아닌지? 지금 내가 말도 안 되는 미친 소리를 지껄이고 있다는 거야?”

미쳐도 단단히 미친 것 같다고 생각했지만, 캐묻는 지그릴의 말에 고개를 끄덕일 수가 없었다. 나가서 물어보자며 지그릴이 잡아끌자, 케이가 화들짝 놀라 말했다.

“아, 아닙니다. 아니에요.”

나가서 물어봐 봐야, 지그릴의 말에 ‘아니오’ 라고 대답할 만큼 용기 있는 사람은 이 성에 없었다. 대공 전하의 말이라면 케이가 시해 시도가 아니라 시해를 했다고 우겨도 고개를 끄덕일 사람들이 대부분이었다. ―물론 케이 본인도 그들 중 하나였다. 본인의 일만 아니라면.
케이의 손목을 붙든 채로 대공이 사르르 눈웃음을 쳤다. 

“시해 시도, 맞지?”
“그런 게 어딨,” 
“어허. 시해 시도만 해도 이 성에 있는 자들을 죄다 묶어다, 감옥에 쳐 넣고 죽고 싶을 만큼 고문 해 줄 수 있어, 케이. 굳이 여기서 내 기분을 더 상하게 하려고 노력하지 않아도 된다는 말이야.”

거짓말 같지? -라고 킬킬대는 지그릴은 몹시 예뻤지만, 억울함과 막막함으로 눈앞이 뿌옇게 흐려진 케이의 눈에는 마치 악마같이 보였다.
케이가 덜덜 떨리는 손으로 지그릴의 옷자락을 붙잡았다. 자신이 뭘 그렇게 잘 못 했는지는 알 수 없었지만, 이 순간 주도권은 모두 상대에게 있었다. 용서 해 달라고 빌면, 괜찮을까. 머리로는 현실감이 없다고 생각하고 있었지만, 몸은 바짝 긴장해 움츠려져 있었다. 지그릴이 그를 자애롭게 바라보며 물었다.

“이제 계속 키스 할 마음이 들어?”
“………예?”

예상치 못한 말에 케이가 눈을 크게 뜨며 지그릴을 바라봤고, 그는 대답을 기다리는 대신 몸을 숙여 케이의 아랫입술을 빨았다. 머리카락을 쥐고 고개를 젖혀, 아까 보다 훨씬 깊고 농밀하게 입술을 파고들었다. 
이번엔 주먹을 쥐긴 커녕, 꼼짝도 할 수 없었다. 지그릴의 옷자락을 쥐었던 손만 더 꽉 붙들며 숨을 참았고 그의 혀가 입 안을 제 것인 양 침범하는 것을 가만히 둘 수밖에 없었다. 짭쪼롬한 피 맛이 입 안으로 흘러들어왔다. 지그릴이 케이의 입술을 깨물듯이 빨며 속삭였다. 

“혀 내밀어 봐. 케이.”
“지, 지그릴님, 저는…,”

남자의 달뜬 목소리에 케이는 목숨의 위협이 아닌, 다른 종류의 위협을 느끼기 시작했다. 머릿속에서 빨간 등이 번쩍 거리며 위험을 알렸지만, 지그릴이 미간을 찌푸리며 ‘어서.’ 하고 속삭이자, 잘 훈련된 강아지처럼 혀를 내밀었다. 
그 혀를 지그릴이 입술로 빨더니 혀로 감아들었다. 순간 다리가 풀릴 만큼 능숙한 키스였다. 이 상황만 아니면, 눈 딱 감고 즐기자 싶을 것만 같았다. 아니, 대공이 시켜서 할 수 없이, 라는 변명을 속으로 되뇌며 조금씩 본능대로 혀를 움직이고 있었다. 타액이 문질러지고 혀가 엉켰다. 음란하게 물리고 빨리는, 섹스를 연상케 하는, 몹시 야한 키스였다. 정신을 차리기가 어려워 질 때 즈음, 그의 손이 허리에서 점점 가슴 쪽으로 올라오는 것이 느껴졌다. 그리고 케이의 입술을 농락하던 혀가 귓불을 핥는 것도 느껴졌다. 자꾸 허벅지로 딱딱한 뭔가가 부딪히고 스쳤다. 귀를 핥던 입술이 케이의 무방비한 목덜미까지 깨물며 위협하자, 케이는 굳은 채로, 조심스럽게 입을 열었다.

“…저, 지그릴님…….”

지그릴은 대답대신 그의 목덜미를 아프게 빨아올리며 흔적을 남겼다. 그의 손이 재빠르게도, 가슴에 돌기를 쓸어 올리고 있었다.

“저, 그러니까 혹시…, 말입니다. 그저 미천한 제가 혹시나 해서 여쭙는 것이니 무례하다 하지 마시고, ……그러니까 혹시, 남색 취미가 있으십….”

쇄골을 핥던 지그릴이 케이의 말에 수줍은 듯 배시시 웃었다. 

“그게 궁금해?”

예, 몹시 궁금하네요. -케이는 딱딱하게 얼어서 고개를 끄덕였다. 지그릴이 선심 쓴다는 듯이 말했다.

“그건 침대에서 이야기 해주지.”
“생각해 보니 너무 실례되는 질문이었네요. 말씀해 주시지 않아도 괜찮습니다.”

가슴에 닿은 지그릴의 손을 조심스럽게 빼며, 억지로 웃은 케이가 옆으로 움직여 벽과 그 사이에서 빠져 나갔다. 붙잡을 줄 알았던 지그릴은 그가 빠져나가도록 몸을 비켜주었다. 게걸음으로 물러나면서 저도 모르게 그의 샅으로 시선이 내려갔다. 아니나 다를까, 금방의 키스로 잔뜩 발기해 있었다. 옷 너머로 불끈 서 있을 그의 성기가 저도 모르게 상상되었다. 
케이도 바보가 아닌 이상, 남자끼리 어떻게 성교를 하는지 정도는 알고 있었다. 침대 운운하는 것을 보면 저 남자가 케이에게 원하는 것이 순수한 키스나 손장난 정도가 아니라는 것은 불 보듯 뻔했다. 빙글거리며 서 있는 남자의 다리 사이를 한참이나 넋 놓고 바라보던 케이는, 문득 주춤거리며 대여섯 걸음정도 물러섰다. 누가 그랬는지는 생각나지 않지만, 죽을만큼 아프다고 했던 것이 떠오른 탓이었다. 옷 너머로 보이는 남자의 물건 크기를 가늠해 보는 순간, 팔뚝으로 소름이 주륵 돋아 올랐다. 케이는 못 볼 것을 본 사람처럼 계속 뒷걸음질 쳤다. 
가만히 그 모습을 지켜보던 지그릴이 실실 웃으며 침대로 걸어가 앉았다. 그 다리 사이에 물건이 상당히 불편해 보이는 데도, 걸음걸이는 몹시 멀쩡했다. 장정 대여섯명이 뒹굴어도 떨어지지 않을 만큼 커다란 침대는, 그가 앉자 몹시 선정적이고 음란한 공간같이 느껴졌다. 그가 자신의 셔츠 단추를 톡톡 풀며 문 앞까지 뒷걸음질 친 케이에게 말했다.

“나갈 거야?”

풀린 단추 사이로 단단한 근육이 비추었다. 그를 경계하며 뒤로 손을 뻗자, 문고리가 만져졌다. 케이는 그 문고리를 쥐고 여차하면 튀어 나갈 태세로 지그릴을 바라봤다. 지그릴이 다가오면 이대로 뛰쳐나가서, 사람들에게 그가 자신을 겁간하려 했다고…, 했다고 말하면 어떻게 되지? -당황으로 하얗게 된 머리로 어떻게 되는지 생각하려 하는데, 지그릴이 친절하게도 그것에 대해 이야기 해주었다.

“개인적으로 그런 선택은 별로 권하고 싶지 않아. 나가서 어쩌려고? 왜 대공을 시해하려 했냐는 추궁과 고문을 받다가 혀도 뽑히고 눈도 뽑혀서 ‘제발 빨리 죽여주세요.’ 라는 말도 못 하고 죽는 순간만 기다려야 할 텐데. 잘린 다리에서 구대기가 툭툭 떨어져도, 치료는커녕 고통으로 꿈틀대다가 꼴사납게 죽고 싶어? 아니면 이대로 다른 나라로 망명이라도 할 셈이야? 알다시피 이 주변은 다 속국이라 어디로 가도 편히 죽진 못할걸. 그러고 싶어? 그냥 눈 딱 감고 있으면 금방 끝날 텐데?”

빙글거리며 쏟아지는 말에 케이는 그 광경이 너무 선명하게 떠올라 속이 메스꺼웠다. 미친 소리라고 생각하고 싶지만, 실제론 그보다 심하면 심했지, 절대로 덜 하지 않다는 것을 알고 있었다.

“…………. 왜, 제게 왜 이러십니까.”

제가 뭘 잘못했나요? 제가 당신께 엄청난 실례라도 저지른 겁니까? ― 울고 싶은 기분으로 케이가 묻자 그가 손을 까딱여 케이를 부르며 말했다.  

“네가 귀엽고 예쁘니까.”
“……예?”
“네가 예뻐서 라고 했잖아, 케이. 여자도 아니고 몇 번을 더 말해줘야 성에 찰 거야?”

이건 마치, 예쁘다는 말이 계속 듣고 싶어 모르는 척을 하는 철없는 아가씨 취급이었다. 아까 낮부터 미인입네 어쩌네 하는 말을 계속 들었지만 그게 진심일 줄은 상상도 못했었다. 평범한 사내얼굴에 대고 예쁘네 귀엽네 지껄이는 얼굴을 보고 있노라니, 낮에 그가 행했던 찐득한 행동들이 파노라마처럼 떠올랐다 사라졌다.

“어서 이리와. 그대도 막상 하게 되면, 바닥보단 침대가 좋을 거야. 아무리 카펫이 깔려 있다지만, 무릎 아파.” 

멍들지도 모른다면서 걱정스러운 말을 내뱉는 가증스러운 입을 물끄러미 바라보다, 케이는 물었다.

“……그, 한번이면 되는 겁니까?”

한 번 정도라면 눈 딱 감고 할 수 있을 것 같았다. 개똥밭에 굴러도 이승이 낫다는데…. 아니, 개똥밭에는 구를 수 있지만, 고문당하는 것만은 끔찍하게 싫은 케이는 섹스 한 번에 이 모든 것을 정리할 수 있다면, 그게 나을 것 같았다. 
지그릴이 별 걱정을 다 한다는 듯 피식 웃었다. 

“하고 나면 제가 지그릴님의 얼굴에 손을 댄 것은 용서해 주시는 거지요?”
“내가 그렇게 쪼잔한 사람으로 보였어? 어서 와.”

케이는 후들거리는 다리로 그에게 다가갔다. 어린 나이에 부모를 잃고 라블렌으로 들어와 할 짓 못 할 짓 다 해봤지만, 비역질까지 하게 될 줄은 상상도 못했었다. 그것도 목숨을 쥐고 협박하는 귀족 나리가 그 상대일 줄이야. 
순결한 처녀가 된 기분으로 지그릴의 앞에 서자 그가 손을 잡고 침대로 끌어들였다. 많은 여자들과 섹스를 하면서 몸 파는 일이 별 거 아니라고 내심 생각했었는데, 막상 자신이 그 상황이 되자 등줄기로 식은땀이 흘렀다. 인생 막장이구나 싶어 괜히 긴장이 됐다.
등으로 부드럽고 푹신한 시트가 닿았다. 대공께서 머무신다고 엘번이 신경 꽤나 쓴 이불이겠지. 이런데 쓰일 거라고는 그도 생각지 못했으리라.

“윽…….”

케이는 순식간에 배 위에 올라 탄 커다란 남자를 바라봤다. 역시 잘 생겼다. 하얀 얼굴 위로 흘러내리는 금빛 머리카락이 아름답다고 느껴질 정도였다. - 이 상황에서도 그런 생각이 드는 것을 보면 참 훌륭한 외관이었다. 협박과 비열한 수단으로 사내놈의 배 위에 올라탄 자라곤 상상할 수 없을 정도였다. 표정도 당당하고 품위가 넘쳐서 케이는 왠지 좀 억울하기까지 했다.

“위에서 보니까, 생각했던 것보다 더….”

말끝을 흐리는 지그릴의 숨이 슬쩍 거칠어져 있었다. 반쯤 풀었던 단추를 마저 열고, 그가 셔츠를 벗어 던졌다. 단단해 보인다고 생각은 했지만, 예상보다 잘빠진 몸에, 케이는 ‘윽’ 하고 미간을 구겼다. 여성스러운 면이라곤 눈곱만큼도 없는 몸매였다. 저 정도로 꽉 짜여진 근육은, 단순히 운동만 해서는 생기질 않는다. 실제로 전투든 뭐든, 근육을 사용한 흔적이 역력했다. 피부 역시 하얗긴 했지만 여자의 것과는 달리 매끄럽고 건강해보였다. 그리고 그가 바지를 끌러 내렸을 때.

“……………….”

케이는 저도 모르게 숨을 몰아쉬었다. 대공의 허벅지 사이엔 예상했던 것보다 더 위협적인 물건이 자리 잡고 있었다. 식은땀이 귓가로 흘러내렸다. 게다가 너무 무거워선지 각도가….
케이의 겁먹은 시선을 느꼈는지, 지그릴이 상냥하게 웃으며 자신의 것을 툭 건드렸다. 

“아직 이야.”
“예?”
“아직 이라고.”

케이가 못 알아들은 것도 무리는 아니었다. 다만 그 뚫어질 듯한 시선과 아래를 가리키는 손동작에 떠오르는 것이 있긴 했다.

“………설마?”

설마. 설마라고 생각했다. 설마, 아직 덜 발기한 것이라는 말은 아니겠지. 케이는 자신이 생각한 것이 너무 끔찍하고도 우스워서 하하, 바람 빠진 웃음소리를 흘렸다. ―그러나 공교롭게도 그 설마가 사람을 잡았다.

“미……,”

미쳤냐는 말이 튀어나오려는 순간, 그가 케이의 손을 잡아 자신의 것에 대게 한 후, 위 아래로 슬쩍 문질렀다. 난생 처음 잡아보는 타인의 물건 감촉에 움칠한 것도 잠시. 몇 번 훑어 올리자 이놈이 쑥쑥 자라는 것이 느껴졌다. 케이의 눈이 찢어질듯 커졌다.

“사, 사, 사기…!”
“안 죽어. 겁먹지 마.”

케이의 손을 떨궈 낸 지그릴이 여유롭게 웃으며 그의 셔츠 단추를 풀어 내렸다. 
밑에서 완전히 발기해 흔들리는 지그릴의 물건을 보며 케이는, 순간적으로 눈앞이 하얗게 흐려지는 것을 느꼈다. 배출구로 저런 게 들어온다고? 거짓말이지? 그냥 좀 굵은 변을 봐도 쉽게 찢어지는 곳인데, 저런 게 거꾸로 들어간다는 게 말이 되는 걸까. 
꼼짝도 못하고 있는데, 바지 틈으로 들어온 그의 손가락이 케이의 애널 입구를 만지작거렸다. 소름이 등줄기를 내달렸다. 하얗게 질려있던 케이가 그의 손을 조심스럽게 빼내며 몸을 뒤로 뺐다.

“모, 못하겠습니다. 못하겠어요, 지그릴님. 그냥 차라리,”

차라리 죽겠다는 말은, 지그릴의 눈을 보는 순간 입 안으로 기어들어갔다. 

“…지, 지그,”
“아, 역시 말로 구슬리니까 안 되겠네.”

무슨 짓을 해도 빙글빙글 웃고 있던 미소대신 싸늘한 무표정만이 그 자리에 있었다. 소름끼치는 살기와 광기가 피어올랐다. 
실수했다 싶었다. 본능적인 위기감이 등줄기를 잡아챘다. 케이는 저도 모르게 벌떡 일어나 침대를 뛰쳐나가려고 했고, 그 전에 지그릴의 손이 그의 목 뒤를 잡고 침대 위로 내팽개쳤다. 

“!!”

강한 충격에 숨을 몰아쉴 새도 없이 단단한 손이 목을 틀어잡았다. 한 손임에도 기도를 누르는 엄청난 힘에 케이는 시뻘게진 얼굴로 컥컥거리며 꿈틀댔다. 
케이가 손톱으로 긁는 것에도 아랑곳없이 다른 손으로 턱을 매만지며 그가 여유롭게 말했다.  

“사실 이 쪽이 더 성격에 맞긴 해. 우는 걸 좋아하거든.” 

숨이 넘어갈 것 같아 눈을 하얗게 뒤집어 뜨는 찰나, 그가 손을 놔주었다.
쿨럭이며 목을 잡고 뒹구는 케이의 뒷머리를 그의 손이 우악스럽게 움켜잡고 당겼다. 그 손에 딸려가 엎어지자, 숨도 제대로 못 삼킨 입 안으로 단단한 살덩이가 밀려들었다.

“잘 빨아봐. 네가….”

말을 하던 지그릴이 케이의 얼굴을 보고 잠시 말을 멈췄다. 
입안으로 밀려온 샅에 놀라기도 했거니와, 찢어질 듯 아픈 목 탓에 케이의 눈에선 눈물이 줄줄 흐르고 있었다. 지그릴은 자신의 것을 물고 어쩔 줄을 몰라 하는 그 우는 얼굴을 한참이나 넋 놓고 바라봤다. 넋 놓고 바라보는 그의 눈초리에서 천천히 살기가 가라앉았다. 그리곤 살기 대신 광기로 얼룩진 성욕이 천천히, 아주 짙게 드리워졌다. 

역시 제대로 봤다니까. -미친 사람처럼 중얼거린 지그릴이 맛있는 음식을 앞에 둔 것 마냥 제 입술을 핥으며 몹시 비열하게 웃었다.  



괴물에게 제물을 바치듯, 케이를 지그릴에게 넘기고 나온 슈만은 그 옆방에 있었다. 안에서 뭔가가 엎어지는 소리도 나고, 소란스러운가 싶더니 콰즉, 하는 요란한 소리와 함께 그가 있는 방 벽으로 칼날이 거꾸로 박혔다. 칼이 박히는 속도나 깔끔함이 분명 지그릴의 손놀림이었다. 옆방에서 무슨 일이 일어나는 것인지 알 것 같은 기분에 슈만은 짧게 혀를 찼다.

“벽이 왜 이리 얇아? 벽에 붙어있다간 비명횡사하겠구만.”

옆방에서 애먼 사람이 칼을 맞든 말든, 이기적인 소리를 내뱉은 슈만은 짜증스런 표정으로 대강 휴지조각을 작게 말아 귀에 밀어 넣었다. 방음이 이 모양인 것을 보면, 듣기 싫은 소리가 곧 시끄럽게 들릴 것 같았기 때문이었다. 
벽과 멀찍이 떨어진 푹신한 소파에 앉은 슈만은 준비해 온 서류를 넘기기 시작했다. 성에 비치된 에도르와 죽은 자들의 숲에 대한 보고서들이었다. 분량이 적지 않고 제대로 정돈되지 않은 자료라 대강 훑어만 볼 생각이었다.
보는 둥 마는 둥, 빠르게 넘어가던 종이뭉치가 점점 느려지기 시작하더니, 어느 순간 그의 손이 멈추었다. 종이뭉치를 만지는 그의 표정에 난감함이 감돌았다.

“―이거, 이거. 어쩐지 어깨에 뭐가 눌러 앉은 것 같더라니.”

위험한 동네구만. -들릴 듯 말 듯한 중얼거림으로 혀를 찬 그의 손에 들린 펜이 서류 한 가운데 밑줄을 그었다.


… 제국력 42년. 극북 산맥 옆 분지, 에도르에서 "오벨루" 번식이 확인 됨. 지역 내 주민 58명 중 42명 사망. 생존자는 모두 발견 직후, 격리처리 되었으나 4명이 자살기도 함. 그 외 생존자 모두 1년 내외로 자연사 하였다. 당국은 향후 10년간 지역을 쇄폐하고, 술사를 파견하여 오벨루를 완전히 제초하도록 하였다. 그 과정에서 2급 술사 1명이 사망하였으며 후에 식물 생태를 점검하고 …(중략)… 원하는 자를 그 지역으로 이주토록 하였다. … 


오벨루는 소위 말하는 환각작용을 일으키는 식물이었다. 다만 여타의 환각제도 과용하면 사망에 이르게 하긴 하지만, 오벨루는 그 정도가 훨씬 강하고 지독했다. 사람의 이성을 마비시키고 폭력적이고 말초적인 본능을 극대화 시켜 사람을 일주일간 굶긴 맹수처럼 만든다.  

“거, 꼭 누구같이 말이지.”

평소 모습 자체가 일주일간 굶긴 맹수 같은 제 주인을 떠올리며 슈만은 혀를 찼다. 이 오벨루에 중독된 사람들이 한 공간에 있다면, 그것은 고대의 카니발처럼 피와 살육, 광기어린 유린의 지옥이었다. 중독된 자나, 중독되지 않은 자나 그 식물과 한 공간에 있었다면, 저주받은 것처럼 굴레를 벗어날 수 없었다.
더욱이 그 번식력이 몹시 강해, 한번 땅에 또아리를 틀면 몇 명의 귀한 술사가 동원 돼야만 제거되는 지독한 식물이 오벨루였다. 워낙 위험성이 높은 식물이라 나라에서 지원해주긴 하지만, 그것이 중앙정부에 알려졌을 때는 이미 생존자가 남아있지 않은 경우가 많았다. 

“설마 휴가 착각할리는 없고.”

물론 슈만이 걱정하는 것은 오벨루 자체가 아니었다. 상당히 능력 좋은 술사인 슈만에게 문제는 이미 오십여년 전에 멸종되었다고 알려진 풀떼기가 아니라, 그들이 찾는 식물인 "알로샤의 꽃" 의 생김이 오벨루와 몹시 흡사하다는 데 있었다. 꽃이 피지 않은 상태에서만 보면 거의 구별 할 수 없을 정도로 비슷한 식물이었다. 
그런 두 풀이 같은 공간에서 나거나, 났었다는 것은 상당히 불길한 가설을 생각케 했다.
만약, 만약에 휴가 착각한 것이라면. 에도르에서 발견 되었다는 알로샤의 꽃이 오벨루를 착각 한 것이라면….
슈만은 순간적으로 떠올린 끔찍한 상상에 부르르 떨었다. 

“…그럴 리가 없지. 암. 그럴 리가 없어.”

그럴 리도 없거니와 그래서도 안 된다고, 슈만은 되뇌고 또 되뇌며 서류를 덮었다. 그런 불길한 가설 따위는 떠올리지 않으려고 노력했다. 차라리 못 본 것으로 하고 싶다고 중얼거린 그는 탁자에 놓여있던 와인 병을 집어 들고 품위 없이 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 턱으로 질질 흐른 와인을 시정 잡배마냥 거칠게 닦았다. 트림처럼 억제할 수 없는 한숨을 길게 내 쉬었다. 그리곤 착잡한 표정으로 일어나 혹시 모를 상황을 준비하기 위해 방을 나섰다. 










Act 2. 죽은 자들의 숲 











케이는 상대의 눈을 본 순간 확 끼쳐오는 소름에 부르르 떨었다. 본능적으로 지금 반항하면 죽겠다 싶었다. 뱀 앞에 선 개구리처럼 손가락 하나도 꼼짝 할 수가 없었다. 
눈은 마음의 창이라고 누가 그랬던가. 상대의 눈은 슬쩍만 봐도 그가 미쳤다는 것을 확실하게 알 수 있을 정도로 비정상적이었다. 우아한 자색이던 눈동자가 핏빛에 가까워 보일 정도로 번들거리는 모양이, 미쳐도 단단히 미친 것 같았다. 
세상에 가장 무서운 게 힘세고 말이 안 통하는 놈과 미친 사람이라고 그랬다. 눈앞에 상대는 그 모든 것을 골고루 갖춘 자였다―심지어 옵션으로 권력자이기까지 했다―. 한 가지만 해도 무서울 텐데 골고루, 게다가 그 정도도 몹시 심각해 보이니 케이는 두려움에 노랗게 질려 떨었다.
샅을 입에 담고 머뭇거리는 케이를 지그릴이 일으켰다. 그 눈을 바로 정면에서 보니 좀 더 소름이 끼쳤다. 차라리 늙고 추한 할아범에게 성상납 하는 것이 낫겠다 싶었다.
그가 입술 빨며 바라보는 눈에 어깨를 움칠한 케이가 부들부들 떨리는 목소리로 물었다.

“저, 저기…, 죽이진 않으실 거죠?”

노랗게 뜬 케이의 질문에 지그릴은 눈을 가늘게 하고 그를 위아래로 훑어 봤다.

“여태껏 아무도 안 죽었어. 아, 하지만 너는 장담할 수 없을 것 같은 게…, 솔직히 이렇게까지 마음에 들 줄은 몰랐거든. 예상 밖이라.”

어쩌지? 라는 느릿한 지그릴의 말에 케이는 멱살을 잡고 ‘어쩌긴 뭘 어째, 이 미친놈아!’ 하고 외치고 싶었지만 비굴하게 눈을 피하며 물었다.

“……그, 하다 죽을 수도 있다는 말입니까?”

아직 맺혀있는 케이의 눈물을 혀로 핥으며 지그릴이 달뜬 숨을 뱉었다. 미치겠군, 하고 중얼거리는 말에 케이는 ‘여기서 더 미칠 수 있단 말인가’ 하는 충격적인 의문을 떠올렸다. 더 정신 나간 그를 잠시 떠올린 케이가 기절 할 것 같은 기분으로 숨을 멈췄다.

“살려주시면 안 됩니까?”

자존심이고 뭐고 현명하게 집어치운 케이가 애원하듯 말하자 지그릴이 그를 밀어 눕히며 말했다.

“글쎄, 노력은 하겠지만 이렇게 예쁘게 울면 아마, 자제가 안 되겠지?”






“――, 잠, ―아악! 잠, 잠깐만,”

잠깐만 멈춰달라는 케이의 애원에 지그릴이 답해주듯 더 강하게 치고 들어왔다. 그가 완전히 몸 안으로 들어왔다는 것이 느껴졌다. 눈앞이 점멸하는 고통에 케이는 입을 벌리고 숨을 삼켰다. 울면 자제를 못 할거라던 그의 말에 절대로 울지 말자고 다짐했었지만 생리적인 눈물이 줄줄 흘러나왔다. 정말 딱 죽고 싶을 만큼 아팠다. 들어 올려진 엉덩이에서 미지근한 액체가 등으로 질질 흐르는 것이 느껴졌다. 피비린내가 진동했다. 거의 가슴에 닿을 정도로 젖혀진 다리도 고통스러웠지만 삽입되는 부분에 비할 바가 아니었다. 내장이 통째로 뒤집어 까지는 것 같았다. 몸 안에 들어온 거대한 남성의 고동이 선명하게 느껴졌다. 이를 악물어도 신음이 침과 함께 흘러나왔다. 깨물어진 케이의 입술을 지그릴이 농밀하게 핥았다.

“이 깨물지 마. 더 들려줘. 케이.” 

참으로 변태 같은 작자였다. 특별히 절대로 소리 지르지 않겠다고 생각해 그런 것은 아니고, 고통을 참기 위해 깨문 이를 풀지 못했던 케이는 지그릴이 빤히 바라보는 시선을 느꼈다. 
바로 코앞에서 마주쳐지는 붉은 눈에 케이는 덜컥 위기감을 느꼈고 그것에 움칠할 새도 없이 얌전히 있던 그가 움직였다. 

“큽!”

케이는 숨을 격하게 들이켰다. 몸 안에 물건이 조금 빠져나가는가 싶더니 세차게 밀고 들어왔다. 케이의 온 몸이 같이 딸려갔다가 밀려났다. 철퍽하는 피와 살, 그리고 내벽이 질펀하게 문질러지는 소리가 크게 들렸다. 뜨거운 칼로 내장을 후벼내는 것 같았다. 몸이 경련할 정도의 고통에 몸부림 쳤지만, 연이어 그가 세게 움직였다.

“아, , 윽―, 윽, !”

연결된 부위로 상대의 까슬한 음모와 고환이 부딪히는 것이 고통스러웠다. 내벽을 후벼 파는 -그렇게밖에는 표현 할 수 없는- 흉기에 케이는 까무라칠듯한 비명을 내질렀다. 그가 안에 담겨져 있는 것만으로도 숨이 넘어갈 것 같았는데, 그가 짧고 강하게 쳐 올리자 케이는 귀가 먹먹해질 정도로 비명을 지르며 경련했다. 온 근육에 식은땀이 맺혀 흘렀다. 지그릴의 손이 케이의 버둥거리는 팔을 강하게 틀어쥐었고, 케이는 그 손 안에서 끔찍하게 비명을 지르며 울었다.

“잠, 잠깐, 크흣, 헉―, 해주세,”

잠깐만 멈춰달라고, 제발 그만둬달라고, 케이가 정신없이 터져 나오는 비명 속에서 애원했다. 부드럽게 허리를 쳐올린 지그릴이 숨을 쌕쌕거리는가 싶더니 곧 조금 멈췄다. 

“그렇게 아픈가?”
“――…….”

몸 안에서 움직이던 물건이 멈춰지자 짠- 하는 고통이 순식간에 몸을 휩쓸며 징징거렸다. 케이는 넘어갈 것 같던 숨을 참으며 입을 뻐끔거렸다. ‘그렇게 아파 죽겠다’는 말이 넘어갈 듯한 숨에 걸려 나오질 않았다. 그가 제 입술을 농밀하게 핥더니 나른하게 웃었다. 어떻게 봐도 맛이 간 미소에 케이가 떨리는 손으로 그의 팔을 움켜잡았다. 

“―지, 지그릴님…,”

살려주세요. 살려주세요, 살려주세요. 케이는 쉬고 이상해진 목소리로 몇 번이나 말했다. 몸에 들어차 있는 물건 때문에 말을 뱉는 것이 힘들었지만, 정신없이 애원했다. 
한참을 그 모습을 내려다보던 지그릴이 낮게 숨을 뱉었다. 

“너 정말, 안되겠다.”

안되다니, 살려줄 수 없다는 말일까? 케이는 고통도 잊고 침을 꿀꺽 삼켰다. 그래봐야 그가 가슴에 돌기를 깨무는 바람에 더 깊이 들어오자 바르르 떨었다. 케이가 다시 컥컥거리며 떨자 지그릴이 맛이 간 얼굴 그대로 실실 쪼개며 천천히 허리를 뒤로 뺐다. 그가 빠져나가는 느낌이 선연했다. 온 몸이 내부로 찌그러들면서 그를 밀어내는 것 같은 기분이 들었다. 그가 거의 빠져 나가는가 싶더니, 거칠게 케이의 몸 안으로 단번에 들어왔다. 

“―――!!”

케이가 입을 크게 벌리고 눈을 뒤집었다. 비명도 나오질 않았다. 입 밖으로 숨결 한조각도 내뱉을 수 없을 정도의 고통이었다. 그리고 다시 천천히 빠져나갔다. 케이는 잡고 있는 그의 팔에 손톱을 세웠다. 그가 뒤로 빠지는 것이 마치 전조처럼 느껴졌다. 아까와 같은 고통이 다시 닥칠 거라고 느낀 순간, 고통보다 더 심한 공포가 그를 덮쳤다. 겁에 질리고 고통에 질려 식은땀에 젖은 케이에게 그가 흥분으로 떨리는 목소리로 속삭였다.

“내가 말했잖아. 그렇게 예쁘게 울면 자신 없다고.”








* * *








분명 다른 사람을 안을 때와 별반 다를 것이 없었다. 
물론 상대의 외모가 다른 때보다 조금 더 취향이었던 것은 있지만, 그리고 우는 얼굴에 평소보다 더 흥분했던 것은 사실이지만, 하는 것은 어디까지나 비슷했다.
마음에 드는 사람이 나타나면 적당히 꼬셔서 안 되면 협박 좀 하다가…. 사실 세상에 대공의 말을 거역할 수 있는 자가 몇이나 될까. 대강은 침대까지만 끌고 가면 알아서 옷을 벗었다. 개중에는 성은이라고 생각하는 사람들도 있었다. 그런 남자들은 자신이 그의 최 측근이 될 수 있을 거라고 생각했고, 여자는 대공비가, 하다못해 첩이라도 될 것이라고 생각 하며 기꺼이 안기곤 했다―물론 그 생각과 현실은 달랐지만 말이다―. 
뭐, 그렇다고 케이의 반응이 특별한 것도 아니었다. 제정신 박힌 사내놈이라면 아무리 대공이어도 남자와 자는 것에 거부감을 느끼는 것이 당연했다. 그러면 적당히 묶거나, 약을 먹여 재워서 성욕을 풀곤 했다. 여기까지는 정말로 평소와 다를 것이 없었다. 
뭔가 평소와 다르다고 느낀 것은 한 번의 섹스가 끝난 다음이었다. 사정을 한 직후에 지그릴은 자신이 섹스 중에 잠시 정신을 놓았다고 느꼈다. 분명히 그의 애널에 자신의 성기를 가져다 박고 푸싱을 한 것은 기억이 나는데, 처음 시작할 때는 정상위였던 체위가 마지막엔 후배위였다. 체위가 바뀐 것이야 특별한 일이 아니지만 그 과정이 전혀 기억이 나질 않았다. 케이가 피와 정액을 꾸물꾸물 흘리며 기절해 있는 모습도 좀 생소했다. 거칠게 대하긴 했는데…. 이렇게 까지 했나 싶었다. 
안한지 좀 돼서 그런걸까. 지그릴이 만족스러운 미소를 지으며 생각할 때였다. 하고난 직후에는 좀 시들해지는 경향이 있던 그는, 기절한 케이의 등을 보다가 문득 순식간에 발기했다. 그리고 더 이상 생각하는 대신 기절한 그를 가볍게 일으켜 안고 입술로 격렬하게 탐하며 다시 삽입했다. 무의식이라 녹진하게 풀린 그의 안에 들어가자 왜 아까 정신을 잃었다고 생각했는지 알 것 같았다. 이성이 불에 던져진 휘발유처럼 홀랑 날아갔다.
흔들림이 심했는지, 기절한 와중에도 케이의 입에서 가는 신음이 흘렀다. 지그릴은 잔뜩 찡그러진 그의 뺨을 혀로 핥았다. 짭쪼름한 눈물과 피부가 혀에 닿자, 식욕이 들끓었다. 그의 뺨을 깨물고 싶었다. 깨물고 싶다고 생각한 순간, 이미 뺨을 깨물고 있었다. 그리고 빨고 깨물자 그 뒤엔 정말로 잡아먹고 싶다는 생각이 들었다. 
그리고 정말로 정신을 차린 것은 누군가가 그의 팔을 잡고 세게 잡아 당겼을 때였다.




“세상에, 전하!!”

지그릴은 살기가 들끓어 으르렁거리며 이를 갈았다. 완벽한 쾌락의 공간에서 늪지로 내팽개쳐진 느낌이었기 때문이었다.

“―뭐, 서, 설마 거기서 더 미친 겁니까?”

심지어? -상대의 목소리가 비명처럼 째졌다. 상대를 공격해야 하나 진심으로 고민하며 노려보자, 곧 촤악! -차가운 물이 머리 위로 쏟아졌다. 차가운 물을 뒤집어쓰자 시야가 조금씩 뚜렷해졌다. 

“―――― 슈, 만?”

물이 뚝뚝 떨어지는 잔을 든 손을 흔들며 슈만이 대답했다.

“네. 접니다. 이제 알아는 보시는군요.”
“뭐야. 이게 무슨 무례한 짓이지?”

섹스 중간에 들어오다니, 거기다 물까지 끼얹었다는 것은 어지간히 급한 일이 아니라면 있을 수 없는 일이었다. 정말 급한 일이 아니면 알아서 하라는 듯한 지그릴의 눈빛에 슈만이 기가 막힌다는 듯이 물었다.

“전하야 말로 이게 무슨 짓입니까?”
“뭐?”

침대 안쪽을 돌아본 슈만이 ‘으윽’ 하고 인상을 구겼다.

“맙소사. 설마 그 뒤로 밤 새 하신 겁니까?”

멀쩡하던 사람이 아주 넝마가 되었다며 슈만은 기절한 케이를 바라봤다. 지그릴도 케이를 바라봤다. 정말 시체처럼 기절해있는 케이는 온 몸이 손자국과 잇자국으로 울긋불긋했고, 엉덩이 아래 허벅지와 입술 주변은 하얀 정액 자국으로 엉망이었다. 지그릴은 인상을 구기며 중얼거렸다.

“―뭐, 벌써 아침이야?”

어떻게 이럴 수가 있을까. 자신이 방금까지 그를 안고 있었는데도, 이 상황이 거짓말 같았다. 어떻게 벌써 아침이지? ―엉망인 케이를 찬찬히 보니 간밤이 생각이 나긴 했다. 케이가 잠시 깨어났던 것, 제발 그만해달라는 실낱같은 애원에 그 입에 성기를 쳐박은 것이나, 허벅지 밑으로 파고들어 그의 성기를 빨아댄 것이 단편적으로 떠올랐다. 하지만, 그래도 그렇지…, 밤새도록 시달린 케이가 알면 정말로 억울할 일이지만, 지그릴에겐 그 모든 것들이 아주 찰나처럼 느껴졌다. 대체 내게 무슨 짓을 한 거야.
지그릴의 황당한 물음에 슈만이 지긋지긋하다는 표정으로 그를 바라봤다. 

“사람이 이 모양이 됐는데, 벌써라는 말이 나옵니까?”

도대체 몇 번을 싸지른 겁니까. 지나가는 말로 짐승, 짐승 했더니 이건 완전 몬스터 수준이었다. 위험수준 S급의 몬스터 지그릴 아이리어. 슈만이 진저리를 치며 손수건으로 케이의 입 주변을 닦아주었다. 그냥 두기엔 차마 너무 변태 같다 싶었기 때문이었다. 그러나 얼굴만 닦았을 뿐인데 손수건을 버려야 할 지경이 되자, 그는 미련 없이 손수건을 바닥에 던지며 돌아섰다. 

“길 안내를 맡길만한 다른 사람을 요구해야겠군요.”

슈만의 말에 멍하니 앉아있던 지그릴이 퍼뜩 고개를 들고 단호하게 말했다. 

“안 돼.”

잘못 들었다고 생각한 슈만이 고개를 갸웃하며 되물었다.

“예?”
“안 된다고. 슈만. 나는 케이를 데려가길 원해.”

하? 슈만은 지그릴의 억지에 기가 막힌다는 표정을 했다. 

“저 넝마를 데려간다고요? 제정신이십니까?”

아니, 제정신이 아닌 것은 이미 알고 있었지만 상황 파악 능력까지 상실 했을 줄은 몰랐다. 그나마 그거 하나는 괜찮았는데, 이제 자신은 도대체 뭘 믿고 그를 따라야 한단 말인가!

“아니, 케이를 데려가고 싶었다면 적당히 하셨어야죠! 이제와 데려가야겠다고 생떼를 쓰시면 어쩝니까? 뭐, 저러고 말이나 타겠습니까? 엉덩이가 다 찢어졌는데 말이죠!!”

슈만의 말에 지그릴이 그를 지긋이 바라보며 젖은 머리를 쓸어 올렸다. 원시인 같던 행색이, 머리카락이 좀 정돈되자 다시 빛나기 시작했다.

“회복 시켜.”
“뭐―, 굳이 그렇게까지 해야 합니까? 왜 그렇게까지 합니까?”

다른 안내자가 없는 것도 아니고. 슈만은 지그릴의 요구에 따지듯 물었다. 슈만으로서는 이 넝마 같은 케이를 회복시켜서 데려가느니 그냥 다른 사람을 찾는 것이 나았다. 

“얼굴 때문입니까? 성을 뒤져보면 저 정도로 생긴 얼굴쯤은 열 명은 나올 겁니다. 그 중에서 골라,”

지그릴이 그의 말을 끊으며 싸늘한 시선으로 그를 바라봤다.

“슈만. 여러 번 말하게 하지 마.”

공기도 베어버릴 것 같은 냉기에 슈만은 팩 돌아섰다. 내가 못산다고, 히스텔릭하게 중얼거리며 허리에 찬 주머니에서 회복 스톤을 찾아 꺼냈다. 이 비싸디 비싼 스톤을 고작 섹스로 기절한 남자에게 써야 하다니. 스톤수집이 취미인 슈만으로선 참으로 원통하고 분한 일이었지만 그렇다고 저런 눈으로 바라볼 때 불복하면 뒤끝이 상당히 좋지 않아 어쩔 수가 없었다.
명령대로 하긴 하지만 영 불만인 슈만은 짜증스럽게 입을 삐죽거리며 지그릴을 사납게 째려보았다. 

“뭘 보고 있습니까? 날 밝은지가 언젠데. 급히 에도르로 떠나야 하는 것 잊으신 겁니까?”

씻고 옷 좀 입으세요. 슈만은 아직까지 발기해 덜렁거리는 지그릴을 물건을 보며 방금 전까지 애물단지 취급하던 케이를 조금, 동정했다. -심지어 저런 걸로 아침까지, 란 말이지. 참 끔찍한 경험이었겠다 싶었다.

“케이가 날 무서워할까?”

지그릴이 걱정하는 것처럼 묻는 말에 슈만은 놀라 그를 빤히 바라봤다. 넌 참 양심도 없다, 하는 눈이었다. 아니, 그보다 그런 건 왜 묻는 것일까. 언제부터 자신이 저질러 놓은 에프터에 신경을 쓰셨다고. 

“누구나 죽을 뻔한 경험은 두렵고 무섭죠. 그 대상도 당연히요.”

뭘 새삼. 슈만은 어깨를 으쓱하며 시선을 돌려 케이의 이마 정 중앙에 손톱만한 스톤을 놓았다. 이걸 얼마에 샀더라…. 아무리 생각해도 아까움에 입맛이 썼다.

“그렇겠지?”
“뭐, 무서워하면 안 될 일이라도 있으십니까?” 
“……음, 아니.”

아니지. 지그릴은 손톱으로 시트를 톡톡 치며 고개를 저었다.

“그렇지. 무서워한다고 해도 뭐 어때. 아무렴.”

슈만은 모자란 사람처럼 ‘난 그냥 궁금해서.’ 라고 중얼대는 지그릴을 힐끗 쳐다보고 탁자 위에 물 잔에 수식가루를 섞었다. 가루가 물에 풀리자 물 잔에 붉은 아지랑이가 피어오르며 작은 소용돌이가 일었다. 원래 수식을 그을 때는 마력을 타고난 자들의 피를 사용하는 것이 원칙이었지만, 소위 ‘신성한 피’ 를 타고 태어난 자들은 대부분이 귀족이었기 때문에 구하기가 힘들었다. 슈만처럼 시술자가 약간의 마력이 있는 경우에도 상처를 내야 한다는 특성 탓에, 조제된 수식가루를 물에 괴어 사용하는 것이 일반적이었다. 증폭력이 약해 효능이 뛰어나진 않지만, 최근에는  특별한 행사나 전투가 아니면 거의 그랬다. 그렇게 당연한 일에 문득 옆에서 비 맞은 미친년마냥 중얼거리고 있던 지그릴이 물었다.

“조제가루를 쓰려고? 피가 아니라?”
“예? 뭐라고요?”

조제용액에 주문을 걸기 위해 정신을 집중하던 슈만이 잘못 들었나 싶어 되물었다. 지그릴은 제 턱을 매만지며 눈살을 찌푸리고 있었다. 

“조제가루는 깨면 아플 텐데.”

물론 아프겠죠. - 슈만이 기가 막혀 말했다. 피를 사용하는 것보다는 아프겠지만, 그냥 두는 것보단 덜 아프니 된 것 아닌가. 

“뭐, 제 피라도 뽑으란 말씀입니까? 고작 일면식 한 사람을 위해서?”

스톤도 얼마나 아까운지 아시냐고 꼬장꼬장하고 되물었다.

“몸도 섞었겠다, 차라리 전하께서 뽑아주시지요? 전하 피 한 방울이면 고통 따윈 흔적도 없이 말끔하게 나을 텐데 말입니다!”

슈만은 이 남자가 갑자기 왜 이렇게 착한 척하는 것인지 도무지 이해할 수가 없었다. 물론 항상 이해하기 힘든 작자였지만, 이 아침엔 행동패턴이 아―주 유난히 이상했다. 슈만이 짜증을 벌컥 내자 지그릴이 눈썹을 구기며 일어났다. 그제야 자신도 제 행동이 좀 이상하다는 것을 깨달은 눈치였다. 곧 평소처럼 눈을 거만하게 뜬 그가 피 뽑자고 달려들 태세인 슈만에게 말했다.

“누가 뭐랬다고 눈을 파랗게 떠? 그리고 월급도 많이 주는데 왜 그래?”

왜 그렇게 구두쇠처럼 구냐고 지그릴이 그를 가볍게 비난했다. 실제로 슈만의 월급은 유례가 없을 정도로 많았다. 지금 당장 굴리는 돈만도 성 한 채쯤은 거뜬히 살 정도로 부유했다. 끽해야 은화 스무 닢쯤의 스톤에 손을 떨 정도는 절대로 아니라는 것이었다. 
그러나 동전 한 닢도 아쉬워 할 정도로 돈에 환장한 슈만은, 못 들은 척 제조용액을 바른손으로 허공에 수식을 그리기 시작 했다.






























썰매 끄는 소리가 났다. 
케이는 부모님의 꿈을 꾸고 있었다. 아버지, 이렇게 힘들게 살아야 하나요…. 사는 게 왜 이렇게 힘든가요. 하소연을 들어주던 아버지는 울고 있는 케이의 뺨에 키스했다. 깜짝 놀라 일어나자, 그 자리엔 아버지 대신 지그릴이 진득하게 웃으며 서 있었다. 으악! -비명을 내지르고 도망가려는데 움직일 수가 없었다. 바둥거리는 사이에 지그릴이 발가벗고 덮쳐왔다. 그리고서 도망가려는 케이를 찍어 누르고 애널에 성기를….

“으아악!”

식은땀으로 완전히 젖은 케이가 눈을 떴다. 둥근 천장이 있었다. 방금 전 그 공간이 아니었다. 꿈이다. 꿈이구나. 케이는 격하게 안도하며 숨을 몰아쉬고 주변을 돌아보았다. 그리고 덜컹거리는 이 좁은 공간이 어딘지 파악하기도 전에 제 손을 잡고 잠들어 있는 금발머리를 보고 흠칫 놀랐다. 아, 뭐야. 지그릴인줄 알았…,

“힉!”

케이가 소스라치게 놀라 벌떡 일어나며 잡혀있는 손을 뿌리쳤다. 그 바람에 손을 잡고 있던 지그릴이 깨 고개를 들었고, 그 얼굴을 보자 케이는 다시 한 번 부르르 떨며 놀랐다. 잠이 덜 깨서 눈을 부비는 상대는 몹시 아름다웠지만, 케이에겐 저승사자만큼이나 무서운 상대였다. 속은 짐승같이 시커먼 주제에 저렇게 멋지게 생겼다니. 열배는 더 재수 없었다. 그가 벽에 붙어있는 케이의 모습에 씁쓸한 듯 웃더니 물었다.

“깼네. 몸은 괜찮나? 회복은 시켰다지만, 후後통증이 있을 텐데.”

그 말을 듣고 보니 몸이 좀 저릿저릿했다. 케이는 상대와 최대한 멀리 떨어질 수 있도록 몸을 움츠리며 대답했다. 

“……참을만합니다. 여긴 어디죠?”
“어딜 것 같아?”

방글거리며 묻는 말에, 케이는 대답하고 싶지 않았지만 주변을 둘러보았다. 사각거리는 눈 밟히는 소리와 동물의 발굽소리. 흔들리는 좁은 실내는 단 하나의 가설을 떠올리도록 했다.

“어, 이거 혹시. 마차…?”

케이가 돌아보자 지그릴이 ‘참 잘했어요.’ 하는 눈으로 그를 보며 말했다.

“맞아. 에도르로 가는 썰매 마차 안이지. 눈이 많이 와서 말이야.”

지그릴이 마차 창의 커튼을 열어 제치자 눈이 내리고 있는 하얀 숲이 창밖으로 보였다. 눈이 쌓인 나무들을 보아하니 출발한 지 좀 된 것 같았다. 얼음처럼 찬바람과 눈조각이 창 틈새로 새들어왔다. 이 모든 말들은 지그릴과 함께 있는 것이 끔찍하게 싫더라도, 문을 박차고 나갈 수 없다는 것을 뜻했다. 

“근데 안 추워?”

그렇지 않아도 얇은 튜닉과 바지 하나만을 걸친 케이는 커튼을 닫아달라고 하고 싶었다. 케이가 미약하게 고개를 끄덕이자 지그릴이 친절하게 웃으며 커튼을 꼼꼼하게 벽에 채웠다. 

“이 동네는 너무 추워. 추운 건 질색인데.”

살 보일 틈 없이 꽁꽁 둘러 싼 것도 모자라 윗부분에 모피가 달린 두꺼운 망토를 걸친 채로 춥다고 말하는 지그릴을 잠깐 바라본 케이가 밖으로 나가고 싶다는 열망을 담아 문고리를 보며 물었다.

“………그렇군요. 그럼 누가…, 슈만님이 마차를 몰고 있으십니까?”
“응. 슈만은 마차를 모는 걸 좋아하거든.”

밖에도 그 말이 들렸는지, 케이의 등 쪽에서 쾅쾅 두드리는 소리와 함께 “누가 뭘 좋아한다는 겁니까!” 라는 고함이 들려왔다. 슈만이 짜증스러워 하는 것이 재밌다는 듯 지그릴이 하하, 웃었다.

“저, 그럼 제가―.”

케이가 이때다 싶어 몸을 일으키며 말하자 지그릴이 손을 저었다.

“그건 안 될걸.”
“예? 하, 하지만 혼자 밖에서, 추우실텐데.”

밖으로 나갈 기회가 그것 밖에 없다고 생각한 케이가 안타깝게 묻자, 지그릴이 작게 웃었다.

“그래. 춥고 힘들겠지. 그래서 특별 수당을 주기로 했거든.”
“예?”
“슈만은 돈에 미쳤어.”

케이가 살면서 만난 사람 중에 가장 제정신이 아닌 것 같은 지그릴이 ‘슈만은 미쳤어.’ 라고 하자 엄청난 위화감이 느껴졌다.

“그러니까 네가 대신 마차를 몬다고 하면 널 잔인하게 살해할지도 몰라.”

이번엔 헛소리가 아니었는지, 등 뒤에서 아무런 소리도 들리지 않았다. 대신 기분 좋은 듯한 작은 흥얼거림이 들려왔다.
어제 밤, 지그릴에게 억지로 안기며 무슨 일이 있어도 이 인간들과 여행하지 않겠다고 다짐하고 또 다짐했었다. 근데 깨보니 이미 여행 중이라니. 이보다 참담한 기분일 수는 없을 것 같았다.
아버지, 이러고도 살아야 하나요. 인생은 왜 이렇게 힘든가요. 습관처럼 중얼거리다 꿈 생각에 흠칫한 케이는 상대가 가만히 있는지 확인 하고 고개를 숙였다. 앞에 앉은 남자가 금방이라도 바지를 벗으며 덮쳐올 것만 같은 기분이 들었다.
얼마나 왔는지는 몰라도, 길어야 하루 정도만 더 참으면 에도르에 도착할 터였다. 그때는 이 남자와 마주보지 않아도 될 거고 더 이상 말을 섞을 일도 별로 없을 것이었다. 참자. 조금만 참자고 외는데 한참을 케이를 바라보던 지그릴이 웃으며 말했다.

“이젠 날 똑바로 보질 않네.”
“………예? 아, 아니.”

또 무슨 트집을 잡으려고 그러는 것인가 싶어, 케이는 조심스럽게 그를 바라봤다. 그러나 눈이 마주치기가 무섭게 섬뜩한 느낌이 들어 고개를 숙이고 말았다. 아무리 애원해도 멈춰주지 않던 간밤의 일들이 떠올랐기 때문이었다.
한참을 말을 고르는 것 같던 지그릴이 머리카락을 쓸어 올리며 말했다.

“어젠…, 정말 미안해. 고의가 아니었어.”
“뭐라고요?”

고의가 아니었다니. 고의가 무슨 뜻인지 알고 지껄이는 것일까. 케이는 저도 모르게 되물었다. 지금 당장 고통이 별로 안 남았다고 하지만, 밤새 시달린 공포는 생생했다. 순간순간 저 남자를 죽이고 싶다는 살의가 들끓기도 했다. 능력도 직급도 안 되니 그저 입 다물고 있을 뿐이지만, 절대로 호감을 느낄 수는 없을 것 같았다. 근데 고의가 아니라니. 그가 아니면 누가 어제의 성행위를 원했다는 것일까. 미안하다는 말도 듣고 싶지 않았지만, 고의가 아니라는 둥의 말만큼 기가 막히진 않았다. 케이가 인상을 와작 구기며 지그릴을 바라보자, 그가 안타깝다는 듯이 웃었다.

“정말 미안하게 생각하고 있어. 나도 그러고 싶지 않았지만, 날 막을 수가 없었어. 밤은 그 남자가 내 몸을 지배하고 있거든. 믿기 힘들겠지만, 사실이야.”

학계에선 그런 것을 이중인격이라고 한다며 그가 웃었다. 기가 막혀서 케이가 입을 벌리자 그가 이어 말했다.

“많이들 알고 있는 사실이겠지만, 나는 첩의 자식이지.”

첩의 자식. 케이는 전혀 몰랐던 말이었다. 황후의 자식이 아니었단 말인가. 하긴, 그렇다고 정실의 자식이라는 말도 특별히 들어보진 못한 것 같았다.

“내 아버지, 그러니까 전 황제가 제 시종을 강간해 억지로 태어난 자식이었어. 나는 어릴 때는 수도에서 떨어진 작은 별궁에서 지냈고.”

왜 그런 말들은 자신에게 늘어놓기 시작한 것인지 알 수 없었지만, 멈추게 할 방법도 없었다. 그리고 거기까지는 특별할 것이 없었지만, 그 뒤로 이어지는 말들은 몹시 충격적이었다.

“사실 내 어머니는 황제가 아니라 다른 귀족과 연애 중이었고, 곧 시집가도록 되어있었다고 해. 황제가 찝적거리는 바람에 모든 것이 무산되었고. ―그렇게 원하지 않던 날 낳게 된 후로 정신이 이상해진게지.” 
“…….”
“그녀가 생각하기엔 그 모든 원흉이 나였나 봐. 아니, 사실은 황제가 원망스러웠겠지만 황제는 수도에 있으니 내가 화풀이 대상이 된 거지. 음, 비정상적인 그녀의 학대에 여러번 죽을 뻔 했었어. 그때 날 돌봐주던 유모가 밤마다 챙겨주지 않았다면 이미 죽었을 거야. 참, 통속적인 이야기지?”

케이는 입을 다물었다. 그런 과거가 있었다면 성격이 그 모양인 것도 이해 못할 일은 아니었다.

“그리고 음, 그러니까 그게 7살 때 즈음이었지. 머리가 어느 정도 컸을 때, 난 아마 그녀에게 더 이상은 학대당하고 싶지 않다고 생각한 모양이야. 막 검술을 배우기 시작한 때였거든. 그녀는 어머니가 아니라 내 적이었고, 그리고…, 너도 알겠지만, 나는 내 적을 죽이겠다고 생각하는데 그리 오래 걸리지 않는 편이거든. 결심한 날 새벽에 그녀의 방에 찾아들어갔어. 안개가 많이 낀 음산한 새벽이었지.”

저도 모르게 그 이야기에 빠져든 케이에게 지그릴이 웃으며 물었다. 죽였는지 궁금하지?

“결론부터 말하자면 나는 그녀를 못 죽였어. 이미 그녀가 죽어있었거든. 침대 기둥에 목을 맸더라고.”
“…….”
“그녀가 내 적이긴 했지만, 그래도 어머니긴 했다고. 나는 꽤 쇼크였던 모양이야. 그 뒤에 나는 종종 내가 아닌 다른 인격이 내 안에 있는 것 같다고 느끼는데. 그 남자가 좀…. 알겠지? 어제 네가 겪은 대로야.”

원래 성격이 이유가 그렇다는 것은 알겠지만, 이중인격인 것은 솔직히 믿기 힘들었다. 지금이나 밤이나 겉보기에는 별 차이가 없었기 때문이었다. 게다가 지그릴의 말이 진짜면 자신은, 케이가 어제 당한 일에 대한 원망은 어떻게 해야 할까. 그것은 물론 거래였지만, 도를 지나친 폭력이었다.
케이가 자신의 불행한 과거를 이야기 한 남자에게 말했다.

“그렇다면 어제 그건 모두 자의가 아니었다는 겁니까? 그러니까…, 그런 게 정말입니까?”

이중인격이니, 그런 거 말입니다. 케이가 초조하게 깍지 낀 두 손에 힘을 주었다. 그걸 본 지그릴이 피식 웃었다. 그리고 정말 아무렇지 않게 말했다.

“아니. 당연히 거짓말이지. 내 어머니가 첩이라니. 나와 형님은 친형제라고.”
“……………네?”

퍼뜩 고개를 들은 케이가 눈을 크게 떴다.

“거, 거짓말이라고요? 전부? 모두 다?”

케이의 삑사리 섞인 외침에 지그릴은 “응. 솔직히 믿을 줄은 몰랐어. 전황제가 첩을 들이지 않은 건 유명하잖아?” 라고 했다. -듣고 보니 그랬지만 케이는 순순히 ‘아참, 그랬지’ 하고 말할 수가 없었다.
속았다는 사실보다, 그걸 믿냐는 식의 비웃음에 케이는 뒷골이 팽팽하게 당겨지는 것을 느꼈다. 내내 진지하게 늘어놓은 말이 모두 거짓말이었다니. 뭐 이런 작자가 다 있지? 아니, 그런 과거도 없는데 성격이 왜 저모양이야? 케이가 뒷목을 주무르며 혈압을 진정시키는 동안 상대가 더 얄밉게 말했다. 

“나 원. 그렇게 순진해서 세상을 어떻게 살아가려고 그래? 집에 도둑이 들어도 아버지 약값 때문이라고 하면 금고를 내어줄 사람이군, 그래.”

케이는 입을 꾹 다물고 튀어나오는 욕설을 참아냈다.
미친놈인줄은 알고 있었지만, 더 말하고 싶지도 않았다. 그가 한심하다는 듯 혀를 찰 때는 정말 울컥 살심이 치솟았다. 
더 상대하기도 싫어 고개를 돌리자, 지그릴이 웃음 섞인 목소리로 말했다.

“그래도 미안하다는 말은 사실이야.”

퍽이나 미안하겠다. 이제 와서 그걸 믿으라는 걸까. 

“……됐습니다.”

케이가 지친 목소리로 말하며 다시 자리에 누웠다. 지그릴이 빙글거리며 물어왔다.

“아파? 자려는 건가?”

케이는 고개를 끄덕이며 눈을 감았다. 아파서 자야 하니 제발 말 걸지 말라는 무언의 제스처였다. 얼굴로 뜨거운 시선이 느껴졌지만 정신적 피로 탓일까? 케이는 곧 잠에 빠져들었다.
















* * *













날이 기울 때 즈음 눈이 그쳤다. 그리고 날이 완전히 어두워지기 전, 붉은 노을이 흰 눈을 붉게 적실 때에, 마차가 덜컹 하며 멈췄다. 갑작스런 멈춤에 케이가 부스스 잠에 깨 고개를 들었고, 그 모습을 보고 있던 지그릴도 창을 열고 앞을 향해 소리쳤다.

“뭐야?”

대답대신 마부석에서 훌쩍 뛰어내린 슈만이 눈 위를 저벅저벅 걸어 문을 열어 제켰다.

“사기邪氣가 너무 강해요.”

갑자기 찬공기가 마차 안으로 몰려들어왔다. 마차 안도 춥다고 생각했지만, 밖은 정말 정말 추웠다. 눈은 그쳤음에도 바람에 눈 조각이 날렸다. 얇게 입은 케이가 부르르 떨며 팔뚝을 쓸어내리자, 힐끗 그를 본 지그릴이 문을 쾅, 닫았다. 눈앞에서 문이 닫혀 기막혀 하는 슈만에게 창이 빼꼼히 열리며 지그릴의 목소리가 들려왔다.

“무슨 말이야?”

창 틈새에 대고 이야기 하라는 뜻이었다. 심각한 푸대접에 잠시 말을 잊은 슈만이 곧, 정신을 가다듬은 목소리로 말했다.

“에도르에 가까워질수록 귀기鬼氣가 장난이 아닙니다. 안에 있어서 모르시겠지만, 허접한 술사가 진입했다간 꽤나 욕 볼 수준이에요.”

슈만의 말에 귀를 기울였던 케이는 덜컥 불길한 예감이 드는 것을 느꼈다. 

“귀기라뇨? 에도르에, 왜 그런 기운이 돈다는 겁니까?”

창을 좀 더 오픈한 케이의 질문에 슈만이 그를 날카롭게 째려봤다. 

“왜인지는 저도 모르죠. 제가 거길 가본 것도 아닌데.”
“아…, 그렇죠….”

물론 슈만이 하는 말은 맞는 말이었지만, 잘못된 질문 하나 했다고 받는 대접치곤 너무나 까칠했다. 자신을 회복시키는데, 슈만의 금쪽같은 스톤이 사용되었다는 것을 까맣게 모르는 케이는 그저 주종이 모두 성질이 지랄 맞다고 생각하며 입을 다물었다. 힐끗, 입을 다문 케이를 보고 지그릴이 슈만에게 물었다.

“그러니까 에도르를 중심으로 귀기가 돈다는 거야?”
“범위가 넓어서 에도르를 중심으로, 라고 말하긴 좀 어렵습니다만 북쪽으로 올라갈수록 기운이 강해지긴 합니다. 대륙 끝 부근이라 안 그래도 기가 고이는 곳인데, -누가 장난 쳐 놓은 게 아닌가 싶네요. 이건 확실히 고의적인 사기입니다.”

지그릴이 생각에 잠긴 듯, 창틀을 손톱으로 톡톡 두드렸다.

“예상되는 자는?”
“뭐, 현재로는 없습니다. 우리에게 악의를 가졌다고 보기엔 좀 광범위한 기운이라서요.”

고개를 끄덕거린 지그릴이 내리깐 눈으로 슈만을 보며 물었다.

“그래서?”

하고 싶은 말이 뭔데? 라는 지그릴의 물음에 슈만이 어깨를 으쓱하며 대답했다.

“전 못갑니다. 여긴 술사에게 너무 안 좋은 환경이에요.”

슈만에 말에 케이가 깜짝 놀라 몸을 일으키다, 낮은 마차지붕에 머리를 부딪치고 다시 주저앉았다.

“으――.”

많이 놀란 만큼 세차게 일어났더니, 안 그래도 지끈거리는 골이 핑핑 울렸다. 지그릴이 대놓고 킬킬대며 비웃었다.

“웃으라고 일부러 그런 거야?”
“아닙니다!”

닥치라고 말하고 싶었지만, 아직 이성이 남아있는 케이는 그 대신 창문을 활짝 열어 슈만에게 물었다.

“모, 못 간다니. 무슨 말씀입니까? 그럼 우린 라블렌으로 돌아갑니까?”
“그건 아니지. 무슨 일이 있어도 우린 에도르에 가야 해, 케이.”

지그릴의 말에 케이가 숨을 삼켰다. 설마, 둘이서 가야 하는 건 아닌가 바짝 쫄아서 까칠한 표정으로 자신을 바라보는 슈만에게 물었다.

“주술사십니까?”
“제가 술사가 아니면 누가 댁의 찢어진 항문을 반나절 만에 치료했다고 생각한겁니까?”

케이는 다시 숨을 들이켰다. 귀 끝까지 불붙은 것처럼 열이 확 오르는 것이 느껴졌다. 잠깐 깨었을 때, 생각보다 멀쩡한 제 모습에 순간적으로 의문을 가지긴 했었다. 다만 지그릴과 함께 한 공간에 있다는 것에 정신이 휘발돼 미처 생각을 오래 하지 못했던 부분이었다. 케이는 기어들어가는 목소리로 “그건, 감사합니다.” 하고 말했다. 케이가 감사를 전하는 것에 지그릴이 질투 난다는 듯이 불쑥 끼어들어 말했다. 

“내가 치료하라고 했어.”
“…….”

그래서 자신에게도 감사하라는 걸까. 케이는 기대하는 눈인 지그릴을 힐끗 쳐다보고 “아, 네. 그러셨군요.” 하고 대답했다. 진짜 상종하기 싫었다. 
불만스럽지만 뭐라고 더 말할 기분은 아니었는지, 지그릴이 좀 퉁명스럽게 슈만에게 물었다.

“그래서? 하고 싶은 말이 뭔데? 특별수당을 5% 올려주면 되겠어?”
“아니요. 이건 술사의 목숨이 달린 문젭니다, 전하.”

케이는 단호한 슈만의 말에 가슴이 덜컥 내려앉았다. 둘이서 여행해야 한다고 하면, 어느 순간 케이는 화를 참지 못하고 지그릴의 등에 칼을 꽂을지도 몰랐다.(물론 그렇게 되기 전에 죽을 가능성이 컸다.)
케이가 그렇게 죽고 싶지는 않다고 생각하고 있는 찰나, 지그릴이 말했다.

“10%.”

슈만은 ‘그런 문제가 아니다’ 라며 침통하게 고개를 저었다. 케이는 꿀꺽 침을 삼켰다. 하기사, 목숨이 달렸다면 돈이고 뭐고, 중요한 게 아닌 것이다. 

“15%. 더 이상은 안 돼. 슈만.”

지그릴의 날카로운 말에 케이는 돈이 문제가 아니라잖아. 하고 생각했지만 재빠르게 고개를 든 슈만이 불만스럽게 말했다.

“거기서 보너스로 100골드만 더 주시죠? 결계 치려면 골치 아프단 말입니다.”
“좋아. 200을 더 주지. 대신 마차에 보온 주술도 걸어줘.”

뭐, 그 정도쯤이야. 라는 듯 슈만이 헤죽 웃으며 주머니에서 뭔가를 꺼내 마차 옆에 가볍게 눌러 박았다. 슈만이 함께 여행해 준다는 것에 대한 안도와, 이 충성심이라곤 쥐톨만큼도 없는 주종관계에 대한 불쾌감과, 처음 보는 슈만의 미소의 괴상함에 케이가 부르르 떨었고 지그릴은 그런 케이를 보며 “많이 춥나?” 하고 물었다. 마차가 다시 덜컹거리며 눈길을 미끄러졌다.

“네, 좀 춥네요.”

마음이. 몹시, 아주 많이 추웠다. 

“내가 안아줄까?”

지그릴이 슬쩍 손을 뻗어오자, 케이는 화들짝 놀라 마차 벽에 붙었다. 어버, 어버버, 케이가 너무 놀라고 무서운 나머지 말도 못하고 있자, 지그릴이 피식 웃었다.

“알았어. 안아주지.”

단추를 푸르며 다가오려는 지그릴에게 기겁한 케이가 다급하게 외쳤다.

“그렇게 말하지 않았습니다!”

뭐야, 말 잘하네. -지그릴이 아쉬운 듯 중얼거렸다. 발끈했던 케이가 다시 눈치를 보며 시선을 피했다. 대공에게 무례하게 굴었다고 꼬투리라도 잡으면 어쩌나 싶었던 탓이었다. 아니나 다를까, 상대가 뱀 같은 눈초리로 케이를 바라보고 있었다. 이걸 먹을까 말까, 고민하는 것이 너무나 확연한 육식동물의 눈빛이라 케이는 침을 삼켰다.

“그렇게 싫어?”

너무 심하잖아? 내가 벌레야? 라는 그의 말에 케이는 차라리 벌레가 낫다고 생각했지만, “그런 게 아니라….” 하며 웅얼거릴 수밖에 없었다. 소심하게 웅얼거리는 케이를 위아래로 훑어본 지그릴이 나른하게 웃었다. 몹시 위험스러운 미소였다.

“내가 무서워?”

솔직히 그랬다. 다시는 접촉하고 싶지 않은 상대였다. 케이가 대답하지 못하고 눈을 굴리다, “무섭냐고. 케이.” 하고, 다시 지그릴이 물었을 때, 한숨을 쉬며 말했다.

“저기, 누구나 그런 일이 있은 직후는 좀, 그렇지 않겠습니까?”
“역시 싫단 말이군.”

말이라고 하냐. 이쯤 되자 케이는 이런 걸로 자꾸 시비 걸면, 언젠가는 화병으로 죽겠다 싶은 마음 상태가 되어, “말하자면 그렇죠.” 라고 대답까지 했다. 대답한 직후엔 조금 소심해져 지그릴을 올려다보자, 역시나 그가 슬쩍 케이를 노려보고 있었다.

“싫다, 라.”

낮은 목소리에 소름이 올랐다. 꼭 그런 말은 아니라고, 다시 말하고 싶었지만 무서워서 입이 열리지가 않았다. 그가 몸을 숙이고 일어나 케이를 무섭게 내려다봤다. 그의 주먹을 슬쩍 보자, 장난이 아니었다. 허리춤엔 잘 벼려져있을 칼이 위압스럽게 매달려 있었다. 케이는 갑자기 목이 아파 침을 삼켰다. 살려주세요, 라는 말이 목 끝까지 올랐지만 그 말을 해선 안 된다는 생각에 입을 다물었다. 무섭게 케이를 내려다보던 아름다운 남자가 손을 뻗었고, 케이는 “힉!” 하고 놀라 마차 바닥으로 넘어졌다. 자기 자신이 얼마나 꼴사나운지는 알지만, 이 남자 앞에선 누구나 그럴 것이라는 데 전재산을 걸 수도 있는 케이였다.

“……흠.”

케이가 그의 바짓가랑이라도 붙들며 ‘사실은 싫어하지 않는다’ 고 말하려는 찰나, 그가 털썩, 좌석에 앉았다. 눈물이 그렁그렁하게 고인 케이가 놀라서 그를 올려다보자, 지그릴이 피식 웃는 얼굴로 말했다.

“뭐, 좋아. 나도 나 싫다는 사람을 안을 정도로 궁하진 않아.”
“예?”

불과 몇시간 전만 해도 싫다는 케이를 억지로 유린하던 남자의 입에서 나올만한 말은 아니었다. 
자신의 바지 자락으로 손을 뻗고 있는 케이를 지그릴이 번쩍 안아 의자에 앉혔다. 그 손길이 필요 이상으로 진득하다고 케이는 느꼈지만, 흠칫 떠는 것 외에는 별 말을 하지 않았다. 케이를 제자리에 앉히고 자신의 자리에 앉은 지그릴이 입맛을 다시더니 어깨를 으쓱 했다.

“건드리지 않을 테니까, 안심하라는 말이야.”
“저, 정말입니까?”

케이의 안색이 눈에 띄게 밝아졌다. 광명 찾은 신도 같았다. 

“그렇게 너무 좋아하면 농담이라고 말하고 싶어지지만. 뭐, 그래. 정말이야, 케이.”

잘 생각해보면 당연한 말인데, 선심 쓰는 듯 지그릴은 말했고, 케이는 너무나 다행스러워하며 땀이 찬 손을 소매에 닦았다. 이 힘든 여행, 지그릴이 자신에게 손대지 않는다는 보장만 있다면 얼마든지 견딜 수 있을 것 같았다. 물론 저 남자의 말을 신뢰한다는 것은 아니지만, 그의 말대로 궁할 것 없는 사람이었다. 몇시간 전에 케이를 붙들고 그만큼 성욕도 풀었겠다, 에도르에 도착할 때까지는 그 성기에 정액이 포화되진 않을 것 같았다. 희망적인 표정으로 땀을 닦는 케이의 손을 지긋이 바라본 지그릴이 아직 열려있는 창밖으로 시선을 던졌다.

“어쩐지 불쾌하군.”
“예?”

작은 지그릴의 중얼거림에 케이가 되물었지만 그는 다시 말해주는 대신에 손을 저으며 짜증 가득한 시선으로 어두워지는 밖을 노려볼 뿐이었다.
































* * *




길 안내자로 데려가는 것이라더니, 케이는 막상 마차 안에서 늘어져 잠만 잤다. 그리고 그럼에도 불구하고 능력 있는 슈만은 길을 척척 찾아냈고, 숲이 완전히 어둠으로 뒤덮였을 때 그들이 도착한 곳은 에도르와 라블렌을 오가는 여행자들을 위한 작은 산장 중의 하나였다. 그저 사면의 벽만 있는 초라한 오두막이지만, 눈이 쌓인 숲을 횡단하는 입장에선 꽤 호화로운 시설이었다. 
정사각형의 룸 가운데에 장작을 쌓은 슈만이 주문과 함께 일회용 싸구려 스톤을 던져 넣자 순식간에 불이 붙었다.
케이는 그 모습을 힐끗 쳐다보고 준비해 뒀던 스튜냄비를 올렸다. 묽게 괴어진 가루와 준비해온 건조야채, 건육 등을 섞은 간단한 요리지만, 이 역시 여행자에겐 호화로운 음식이었다. 그냥 건량을 씹는 것에 비해 귀찮고 손이 많이 가긴 하지만 대공과 함께 가면서 그런 식단으로 삼시 세끼를 해치울 순 없는 노릇이었다. 케이가 스튜를 젓는 동안 불을 지폈던 슈만은 산장 안에 결계를 치기 시작했다.
그가 벽 네 모퉁이에 예의 그 스톤을 내려놓고 주문을 외웠다. 허공에 대고 붉은 액체를 바른 손가락을 이리저리 옮기자 스산한 소리와 함께 붉은 연기가 스톤에서 피어올랐다. 희한한 색의 빛의 구슬들이 그 주변을 뱅글뱅글 돌았다. 정말로 ‘마법’ 다운 광경이었다. 그 모습을 잠시 보고, 케이가 스튜를 젓는 모습을 번갈아 바라본 지그릴이 가늘게 뜬 눈으로 케이에게 물었다.

“라블렌에도 주술사가 있던가?”
“예? 아뇨, 없습니다.”

술사가 이런 시골마을에 있을 턱이 있나. 라블렌은 술사가 오기엔 너무나 가난하고 작은 도시였다. 술사를 부르는 것은 정말로 돈이 많이 드는 일이었고, 라블렌은 그 금액을 감당할 수 있는 도시가 아니었다. 조금만 생각해 봐도 알 수 있는 시시한 질문에 케이가 고개를 절래절래 젓자, 지그릴이 다시 물었다.

“그럼. 원래는 있었나?”
“아니요. 라블렌에는 술사가 필요하지 않습니다, 지그릴님.”

그런 건 왜 묻는 걸까. 케이가 그제야 지그릴을 돌아보았고, 이내 흠칫했다. 그의 자색 눈이 잔뜩 가늘어져 자신을 주시하고 있었다.

“…왜 그러십니까?”

케이는 조금 긴장된 목소리로 물었다. 또 뭐야. 또 뭔데 저런 눈으로 보는 걸까. 긴장된 케이를 잠시 바라보던 지그릴이 이내 별 것 아니라는듯 피식 웃으며 말했다.

“아니야. 보통 평민은 주술사가 술법을 외는 것을 보면 신기해하거든. 넌 관심 없어 보이길래.”

저기 대륙 건너편의 오지 난민같이, 신기하다고 눈을 빛내길 바란 것일까. 물론 술사는 수도나 아카데미에만 주로 모여 있기 때문에 만나기 힘든 것이 사실이었다. 별 인연이 없는 평민이라면 평생가도 못 만나 보는 경우가 많은데다, 하물며. 그가 술을 행하는 모습은 정말로 진귀한 장면이었으니 지그릴이 케이의 행동에 의문을 품은 것도 부당한건 아니었다.

“아… 하하. 뭐. 저는 원래 술사를 동경하고 있진 않아서.”

예상치 못했던 날카로운 지적에 조금 뜨끔했던 케이는 대강 웃으며 스튜를 다시 젓기 시작했다. 등 뒤로 지그릴의 빤한 시선이 느껴졌지만, 다시 돌아볼 용기가 나질 않았다. 거짓말에 꽤나 익숙한 자신이었는데, 저 뱀 같은 눈초리 앞에서 거짓말을 늘어놨다간 혀가 뽑힐 것만 같았다.
어느새 결계를 다 그은 슈만이 다 늘어진 한숨을 내 쉬며 불가에 앉았다. 타닥타닥, 모닥불에서 불꽃이 튀어 올랐다. 어깨를 한손으로 주무른 슈만이 영 석연찮은 표정이었다.

“왜 그래?”

지그릴이 왜 구질구질한 표정을 하냐며 묻자 그가 혀를 차며 말했다.

“이상합니다. 정말 이상해요. 이거 거의 무덤 수준인데…. 귀기가 아주 날카롭고 공격적입니다. 그리고…,”

잠시 말을 멈춘 슈만이 손을 무릎에 까딱거리며 생각하는 듯 하더니 말을 이었다.

“굉장히 어두워요. 이게 만약 에도르에서 나온 기운이라면…, 거기 사는 사람들은 모두 죽었다고 생각해도 좋을 것 같습니다.”
“아니, 그게 무슨 말입니까?”

슈만의 말에 케이가 스튜를 젓던 손을 멈추고 놀라 되물었다. 모두 죽다니. 그게 대체 무슨 말인가. 하지만 케이가 경악하거나 말거나 슈만은 그에게 스튜나 계속 저으라는 식의 손짓을 하며 말했다.

“뭐, 일단은 가정일 뿐이지만요. 그럴 확률이 상당하다는 겁니다. 이정도로 뻗어오는 요기에 버텨낼 수 있는 인간이 그런 시골 마을에 처박혀 있진 않을 거고. 이 기운의 발산지가 에도르가 아니라 좀 더 북쪽의 이야기라면 말은 틀려지겠지만.”

그럴 확률은 거의 없다고 봐야겠죠. 라며 슈만이 어깨를 으쓱했다. 얼어있는 케이의 뒤태를 나른한 눈으로 바라보던 지그릴이 물었다.

“케이. 에도르와 마지막으로 교류한 것이 언제지?”
“그게, …두 달이 좀 넘은 것 같습니다.”

케이가 더듬거리며 대답했다. 계산하지 않고도 쉽게 말이 나올 수밖에 없었던 것은 어제 케이도 그 생각을 하며 이상하게 여겼기 때문이었다. 매달 나오던 에도르의 사람이 왜 두 달씩이나 소식이 없는 것일까. 슈만의 말처럼 끔찍한 참변이라도 일어난 것이 아닌가 하는 생각이 뇌리를 스쳤지만 곧 머리를 흔들어 부정했다. 그건 레온의 말처럼 ‘그럴 수도 있는 일’ 이었다. 대수로운 일도 아니었다. 고작 두 달 교류가 없었던 것뿐이지 않은가. 계속 아무 일도 없었는데 이렇게 갑자기 뭔가가 벌어졌을 리가 없었다. 케이는 분명 슈만이 잘 못 안 것이라고 이성적으로 생각했지만, ‘두 달이 넘었다’ 고 말하는 순간 이상하게 기분이 서늘했다. 케이가 오싹해한 것이 정답이라는 듯, 지그릴이 입술을 핥으며 중얼거렸다.

“두 달이면 무슨 일이 일어났다고 해도 이상한 기간은 아니군.”

케이는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 말도 안 된다고 생각하면서도 왠지 모를 불안감이 어떤 예감처럼 그를 덮쳤다.

“그, 그럴 리가 없습니다. 거긴 오십 명이 넘는 사람이 살고 있다고요.”

케이는 소름이 돋은 자기 자신에게 변명하듯 말했다. 그 오십 명이 모두 죽었다는 건 있을 수 없는 일이었다. 무슨 일이 생겼다면 라블렌으로 소식이 전해졌을 것이었다. 케이가 상상할 수 있는 가장 끔찍한 참변도 전원이 죽었다는 가설에는 들어맞지 않았다. 어떻게 그 많은 사람들이 한꺼번에 죽을 수 있단 말인가…. 
넋이 나간 케이의 중얼거림에 슈만은 손을 저으며 “스튜가 탑니다.” 하고 무신경하게 이야기 했다. 아직 얼어있던 케이가 마른침을 꿀꺽 삼키고 스튜를 돌아보았다. 묽었던 스튜가 어느새 맛있는 냄새를 피우며 지글지글 끓고 있었다. 그 끓어오르는 기포를 멍하게 바라보던 케이는 떨리는 손으로 스튜를 그릇에 담아 두 사람 앞에 내려놓았다.
지그릴이 그릇을 내려놓는 케이의 희고 마른 손을 빤히 바라보다가 물었다.

“알로샤의 꽃은? 이런 기운에도 무사할 것 같아?”

사람도 죽었을 것이라고 말한 귀기였다. 화초 따위가 버틸 수 있을 지 의문이었던 것이다. 넋이 나가있던 케이는 지그릴의 질문에 그를 돌아봤다. 사람이 죽었을지도 모른다는데 그에 대한 말 한마디도 없이 물건부터 챙기는 행태가 기가 막혔기 때문이었다. 그러고 보니 케이를 제외한 두 사람은 주민이 몰살했을지도 모른다는 것에는 전혀 관심이 없는 눈치였다. 어쩐지 이 자들에 대해 좀 알 것 같은 기분이 들었다. 진짜 상식 이하구나. 케이가 어떤 눈으로 쳐다보든, 슈만은 참 다행스럽다는 표정으로 씩 쪼갰다. 

“뭐…, 아마 그럴 겁니다. 천만다행으로 이 숲 전체에 기운이 안 좋은데 반해, 대부분의 나무들이 건강하더군요. 산짐승들이 죄다 도망갔는데도 위축된 기운이 없는 것을 보면, 이게 식물에만 영향이 없는 게 아닌가 싶습니다.”

분석을 해봐야 알겠지만 저주가 식물을 매개로 걸린 게 아닌가 싶다며 슈만이 턱을 만졌다.

“짐승들이 도망갔다고요?”

케이의 물음에 지그릴이 고개를 끄덕였다.

“음, 확실히 이런 기운에 가장 민감한 건 사람보다 짐승들이지. 어쩐지 숲 입구에만 발자국이 보이더군.”

아주 잘 안다는 듯이 대답하는 지그릴을 케이가 심난하게 바라봤다. 같은 짐승이라서 잘 아는 걸까. 그의 짐승 같은 면을 밤이 새도록 봤던 케이는 자신이 꼭 수간 당한 것 같은 기분에 부르르 떨었다. 사람이야 죽어 나자빠지든 말든 알로샤의 꽃만 무사하면 됐다고 중얼대며 실실 웃는 지그릴을 보면서 나라걱정이 되는 것도 어쩔 수 없었다. 저런 게 다음 대의 황제라니…. 망하면 어쩌지. 
케이의 걱정스러운 눈빛을 받은 지그릴이 생글생글 웃었다.

“왜? 겁나나 보지? 이거, 케이는 생각보다 겁이 많은가봐?”

지그릴이 놀리듯 말했고 케이는 굳이 부정할 것도 안돼서 작게 고개를 끄덕였다. 

“예? 아…, 뭐. 좀 불안해서요.”

나라가 망하면 어쩌냐고. 속으로 중얼거렸지만, 그 생각을 알 리 없는 지그릴은 케이를 빤히 바라보더니 어깨를 으쓱했다.

“너무 순순히 인정하니까 재미없네.”

정말로 흥미를 잃은 듯 지그릴은 제 앞에 놓인 스튜를 수저로 저으며 짜증스러운 표정을 했다. 잠시 그들 사이에 침묵이 내려앉았다. 잠시 눈치를 보던 케이가 냄비를 바닥에 내려놓으며 물었다.

“그래서, 계획에 변동은 없습니까?”

슈만의 말이 사실이든 아니든간에 이건 생각보다 위험한 여행이 될 수도 있었다. 무언가 더 준비해야 하는 것 아니냐는 케이의 질문에 슈만은 스튜를 떠먹으며 무신경하게 말했다.

“아무래도 당장은 손 쓸 도리가 없죠. 일단 에도르로 가 봐야 아는 일이니까 말입니다. 다만, 내일은 속도를 좀 올려서 해가 지기 전에 도착하도록 해보죠.”
“혹시 모르지만, 병력을 요청해야 하지 않겠습니까?”

케이의 심각한 얼굴에 지그릴은 수저를 놓았다. 그 얼굴에 뜬 나른한 미소가 어쩐지 케이의 초조함을 부추겼다.

“내가 파견한 사병 오십이 에도르에서 사라진 거라면.”
“지금 현재로선 그 확률이 가장 크죠.”

슈만이 냉큼 끼어들었다. 지그릴이 흘러내린 머리카락을 쓸어 올리고 고개를 끄덕였다. 케이는 덜컥, 정말로 겁이 나기 시작했다. 그러고 보니 지그릴의 사병이 이 숲에서 사라졌다고 했다. 이젠 에도르 주민도 모자라 사병까지 케이의 머릿속에서 뒤죽박죽되고 말았다. 아니, 그러니까 그렇다면….
케이의 복잡한 머리를 정리해주듯, 지그릴이 여전히 웃는 어조로 말을 이었다.

“그렇지. 슈만의 말대로 아마, 그렇겠지. 그러니까 사병 오십까지 에도르에서 변고를 당했다면 말이지, 케이. 병력이 추가 되어 봐야 소용이 없어.”
“예? 그게 무슨. 왜 소용이 없습니까?”

다른 것은 몰라도 고작 셋이서 가봐야 별 볼일 없다는 것은 자명한 것 같았다. 사병 오십이 모두 죽었을지도 모르는데 병력을 요청하지 않는다니. 개죽음이라도 당하자는 말인가.
이 남자를 만난 뒤부터 예? 하고 되묻는 것이 일상이 돼버린 케이의 말에 지그릴은 매번 그렇듯 친절을 가장한 미소로 말했다.

“물론 에도르 안에 무슨 일이 있는지. 지금 현재 무슨 위험이 있는지 우린 아무것도 몰라. 하지만 어차피 라블렌에서 파견되는 병력이나 내가 보냈던 병력이나 비슷할테지. 아닌가?”
“그, 그건 그렇습니다만.”

그의 말대로였다. 라블렌에서 에도르로 돌릴 수 있는 병력은 많아야 채 백 명이 되지 않을 터였다.

“어차피 그저 조용히 가서 알로샤의 꽃만 찾아오면 되는 일이야. 완전히 그 위협을 차단할 수 있는 수의 대인원이 아니라면 아예 인원이 적은 것이 낫겠지.”

위험이 생겨도 셋만 빠져나오면 되니까. 라며 상큼하게 웃는 지그릴의 말에 케이는 미간을 구겼다.

“하지만, 그건 정말 너무 위험하지 않습니까?”

지그릴의 말은 그들이 몰래 들어갔다가 원하는 것만 얻어서 나올 수 있다는, 극히 긍정적인 사상의 발언이었다. 그 곳에 도사리고 있는 위험이 뭔지는 알 수 없지만, 적어도 몬스터의 습격 같은 것이라면 쉽지 않을 방법이었다. 

“거기에 몬스터라도 있는 것이면 사람이 많은 것이 나을 것 같은데요. 일단 에도르 직전까지라도 말입니다.”

케이의 항의에 지그릴은 사르르 웃으며 그를 위아래로 훑어봤다.

“좀 멍청한 질문이지만, 일단 묻지. 케이. 그게 언젠데?”
“…아.”

일단 케이 쪽에서 병력을 요청하러 가고, 그 병력이 준비해서 출발해, 다시 에도르에 들어간다면 사나흘은 예정이 멀어질 것이었다. 그렇다고 해서 위험한 것을 알면서 셋이서 에도르로 가자는 말인가? 지그릴은 걱정스러운 케이의 표정에 싱글싱글 웃었다.

“너무 걱정하지 마. 정 위험하면 몬스터들에게 슈만을 던져주고 우린 도망가면 되니까.”

스튜를 떠먹던 슈만이 그를 한껏 째려봤다. 저딴 것도 주인이라고…. 속으로 외고 있는 것이 얼굴에 보였다. 그러거나 말거나 지그릴은 그 발상이 몹시 참신하다고 생각한 건지, 낄낄대며 웃었다.

“몬스터들은 취향이 사람과는 다를 테니, 한눈에 반할지도 몰라. 결혼하겠다고 하면, 주례를 서 줘야할까?”

대공의 입에서 나왔다고 하기엔 참 저열한 농담이었다.

“저보다는 전하가 그네들과 더 잘 맞지 않겠습니까? 개인적인 견해입니다만, 전하는 그들과 조상이 같을지도 모릅니다.”

슈만의 날카로운 말에 케이는 몹시 동감해 저도 모르게 끄덕여지려는 고개를 빳빳하게 세웠다.

“지금 황실을 모욕하는 건가?”

지그릴의 거만한 물음에 슈만이 어깨를 으쓱했다.

“그럴 리가요.”

몬스터들을 모욕하는 거죠. 뒷말은 몹시 작게 중얼거렸지만 케이의 귀엔 다 들렸다. 그리고 아마 지그릴의 귀에도 들렸을 것이었다. 당장 목이 베어져도 할 말이 없는 독설을 내뱉고도 담담한 표정의 슈만에게 놀란 케이는 눈을 크게 뜨고 그를 바라봤다. 맙소사, 이렇게 속이 시원 할 수가! 케이는 슈만에게 반할 것 같은 기분에 그를 존경의 눈길로 바라봤다. 이 남자는 어쩐지 자신을 싫어하는 것 같았지만, 그럼에도 불구하고 케이는 이 남자가 정말 정말 좋아질 것 같았다. 하지만 막상 욕을 들은 지그릴은 기분나빠하는 기색도 없이 예쁜 입술을 핥으며 나른하게 웃었다.

“왜 이래? 축의금으로 백만 골드 쯤 준다고 하면 기꺼이 결혼할거잖아. 안 그래?”

케이는 그게 말이 되냐고 생각했지만.

“그건 그렇죠.”

슈만은 아무렇지 않게 대답했다. 한 술 더 떠, ‘정말 주십니까?’ 하고 묻기까지 했다.
케이는 들고 있던 수저를 내려놓고 일어났다. 입맛이 뚝 떨어졌다. 정신이 오염되는 것 같았다. 바람이라도 쐬고 싶어서 -이 사람들과 한 방에 있는 것이 지긋지긋해져서- 문 쪽으로 다가가려는 찰나, 밖에서 무슨 소리가 들렸다. 뭔가 긁는 소리 같기도 하고 사람 목소리 같기도 했다. 살려주세요, 라고 들린 것 같은 기분이 들었다. 케이가 지그릴들을 바라보자, 그들은 못 들은 눈치였다.

“지금, 누가 밖에서 살려달라고 하지 않았나요?”
“뭐라고요?”

슈만이 고개를 들어 물었고, 그 순간 정말로 선명하게 ‘살려 주세요’ 하는 죽어가는 목소리가 들렸다. 혹시 실종자 중의 누군가일까. 그렇다면 에도르에 대한 정보를 얻을 수 있을지도 몰랐다. 그게 아니라도 부상자라면―.

“안 됩니다, 케이!!”

슈만의 다급한 외침이 들려왔지만, 케이는 이미 문을 연 뒤였다. 케이가 문을 열자마자 결계석들이 텅, 텅, 텅 검은 연기를 내며 터졌다. 그 소리에 뭔가가 잘못되었음을 케이도 느낄 수 있었다. 매서운 바람과 함께 고약한 냄새가 확 끼쳐졌다. 화들짝 놀란 케이가 슈만을 돌아봤지만, 그의 표정을 보기 전에 어깨를 잡는 차가운 손에 다시 문 쪽을 바라봐야 했다.

“무슨, 으, 으와악!!”

무슨 상황이냐는 말을 다 마치기도 전에 엄청난 힘에 어깨가 쥐어 뜯겼다. 케이는 고통과 놀람에 비명을 지르며 뒤로 물러나며 주저앉았고, 상대를 올려다보았다. 처음엔 사람이라고 생각했는데, 빛 아래에서 보니 그렇지 않다는 것을 단번에 느낄 수 있었다. 물감을 칠해 놓은 것처럼 파랗게 얼어있는 피부와 이리저리 검붉게 썩어있는 얼굴이 흉하게 일그러져 있었다. 하얀 근육과 노란 이가 드러난 입이 막 뜯어낸 케이의 어깨 피부 조각을 탐욕스럽게 씹으며 피를 흘리고 있었다. 으득거리는 끔찍한 소리와 함께 그 뒤로 붉은 눈들이 번쩍거렸다.

"크, 크륵, 그르륵"
“으, 아―, 아악!”

좀비였다. 하나가 아니고 수십의 떼였다.

“이런, 이런. 미련하긴. 저런 취미를 가진 자에겐 몸을 내줘선 안 된다는 걸, 말해줘야 아는 거야?”

지그릴이 혀를 차며 일어나 허리에 찬 검을 빼들었다. 



* * *


케이가 어깨를 감싸 쥐고 주춤주춤 물러나자 문 앞에 서서 케이의 피부를 씹던 좀비가 그에게 순식간에 달려들었다. 고약한 냄새가 확 끼쳐와 눈을 질끈 감았다. 차가운 기운이 코앞에 닿았다.
죽는다!
케이는 죽음을 예감하며 숨을 참았다. 순간, 아드득! 하는 기괴한 소리와 함께 뜨거운 액체가 몸으로 확 튀었다. 눈을 뜨자, 눈앞에 징그럽게 살을 드러낸 좀비가 이마에 칼을 꽂은 채로 부르르 떨며 뒤로 물러나고 있었다. 지그릴이 옆으로 물러나며 단번에 칼을 뽑는 것을 본 케이는 자신의 얼굴에 튄 액체를 손으로 닦아냈다. 묽게 썩은 피였다. 역겨움에 구역질을 할 새도 없이, 지그릴의 손에 의해 뒤로 끌려 들어갔다. 들어오려는 좀비를 발로 걷어차고 그가 재빨리 문을 닫았다.

“슈만. 결계를 다시 깔 수 있겠어?”
“문이 5분만 버텨만 준다면요.”

슈만이 재빨리 결계석을 던져 네 벽에 꽂았다. 몸놀림에 약한 술사치곤 상당한 솜씨였다. 지그릴이 문고리 위에 제 칼을 사선으로 올려놓아 고정시키자, 그 뒤로 쾅쾅거리는 소음이 시끄럽게 들렸다. 나무문의 중앙이 금방이라도 부서질 듯 갈라졌다. 그윽, 그윽 하고 소름끼치게 긁는 소리와 울부짖음 같은 괴성에 케이는 부들부들 떨었다. 시끄러운 소음들이 슈만의 주문에 섞여들었다.
좀비무리를 보고도 별로 놀라지 않은 기색의 지그릴이 케이의 앞으로 다가와 뺨을 톡톡 쳤다.

“케이, 케이. 정신 차려. 저거랑 떼어놔서 삐쳤어?”

저런 애랑 놀면 몸 상한다니까. - 지그릴이 농담처럼 말하며 씩 웃자, 그 능청맞은 미소에 정신이 좀 든 케이는 눈을 깜빡였다. 

“지, 지그릴님.”

놀란 것이 진정되자 눈물이 다 날 것 같았다. 이 남자가 이렇게 믿음직스럽고 고마워질 줄이야. 인간이란 동물이 이렇게 간사했다. 케이는 3분 전까지 지긋지긋했던 남자가 갑자기 너무나 반가웠다. 케이 본인도 검 깨나 쓰는 사람이지만, 대응도 하지 못한 채로 몬스터의 습격을 받은 것은 처음이었다. 물론 저런 다수의 몬스터 무리를 본 것도 처음이었다. 지그릴이 아니었다면 분명히 죽었을 것이었다. 그가 눈가가 붉어진 케이를 보며 자신만만하게 웃었다.

“너무 멋있지?”
“…예?”

케이가 잘못 들었나싶어 다시 물었지만, 지그릴은 두 번 대답해주는 대신 좀 더 미끈하게 입술을 휘어 웃었다. 그 교활한 미소에 케이의 얼굴이 불 붙은 것 마냥 확 달아올랐다. 방금 자신이 무슨 생각을 했는지 깨달았던 것이었다. 그의 말대로 자신은 순간, 그가 멋지다고 생각했었다. 목숨의 위협 앞에서 자신이 잠시 미쳤던 걸까. 당황으로 붉어진 케이의 얼굴을 빤히 바라본 지그릴이 피식 웃었다.

“정말 이상하단 말이야. 넌 입으로는 싫다, 싫다 하면서 하는 짓이나 표정은 꼭, 유혹하는 것 같아.”

지그릴의 말이 언제나 그렇듯, 말도 안 되는 소리였지만 방금 전에 느꼈던 감정에 당황한 나머지 케이는 인상을 찌푸리는 것 외엔 항변하지 못했다. 어물거리며 눈을 피하는 케이를 귀엽다는 듯 바라본 지그릴이 장난스럽게 웃으며 어깨를 살폈다. 어디보자, 하며 상처 근처 너덜해진 옷을 찢어내며 혀를 찼다.

“피부가 좀 찢어지긴 했지만 다행히 상처가 깊진 않은데. 근육이 다친 것은 아니니 좀 아파도 움직이는데 지장은 없을 거야. 그래도 그냥 치료하면 상처가 남을테니 슈만에게 말해야겠군.”
“상처정돈 남아도 괜찮습니다.”

사내자식 몸에 흉터 한두 개쯤이야 전혀 상관없었다. 하지만 지그릴은 케이의 어깨에 하얀 지혈가루를 뿌리며 나른하게 고개를 저었다.

“내가 안 괜찮아.”

어깨에 지혈제가 닿자, 뜨끔한 아픔이 느껴졌다. 이마에 식은땀이 맺혔다. 신음을 삼킨 케이의 어깨를 지그릴이 다정하게 붕대로 감쌌다. 어젯밤 케이의 목숨을 신랄하게 위협했던 사내는 답지 않게 상냥하게 굴었다. 얼떨떨한 느낌과 고마움에 케이가 입을 열었다. 

“죄송합니다. 저 때문에―,”

케이의 사과의 말에 지그릴이 화사하게 웃으며 말을 끊었다.

“알아. 물론 죄송해야 할 일이지. 슈만이 힘들게 짠 결계를 단번에 깨먹고 일행을 위험에 던져 넣었으니 말이야. 몸 말고, 뭐로 이 죄를 감당할 건지, 그에 대해선 나중에 이야기 하도록 하지.”

자신이 섹스를 바라서 이런 말을 하는 게 아니라며 지그릴이 교만하게 웃었다. 고맙다고 생각했던 마음이 난로위에 눈처럼 순식간에 사라졌다. 그럼 그렇지.

“…….”

분명 자신의 실수고, 이런 상하관계에선 징계를 받는 것이 너무나 당연한데 어쩐지 케이는 좀 억울했다. 시선을 돌리자 슈만이 핏발선 눈으로 문을 노려보고 있는 것이 보였다. 그리고 그 순간, 덜컹거리며 금방이라도 떨어질 듯 하던 문이 굉음을 내며 기어코 부서져 버렸다. 

“츠―.”

슈만의 혀 차는 소리가 결계가 실패했음을 알려줬다. 문 사이로 굶주린 눈의 좀비들이 밀려들기 시작했다. 첫 좀비가 안으로 발을 딛는 순간, 먼저 달려든 것은 케이였다. 비록 왼팔은 쓰기 힘들지만, 그냥 죽을 수는 없다 싶었다. 이 자리를 살아나간다 해도, 지그릴에게 죽을 수도 있었지만 ―꼭 섹스 때문이 아니라 혈압으로라도― 그래도 좀비가 되고 싶진 않았다. 
케이가 휘두른 검이 문 안으로 들어온 좀비의 팔을 가르며 긴 상처를 내고 그 뒤로 달려드는 또 다른 팔을 베었다. 베이고도 온 몸으로 달려드는 좀비의 가슴팍에 칼을 찔러 넣으며 발로 걷어찼다. 

“잘 싸우는데?”

뒤에서 여유 만만한 지그릴의 목소리가 들렸다. 숨을 고르는 슈만이 문 밖을 내다보며 중얼거리는 것도 들렸다.

“저 돼지 같은 것들이 우리 말들을 모두 뜯어 먹었군요.”

말뿐 아니라 썰매 마차도 엉망으로 부서져 있었다. 한가한 목소리의 두 사람과 달리 케이는 뺨으로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 한 팔밖에 쓰지 못하니, 둘 이상이 달려들면 물러설 수밖에 없었다. 칼에 베이고도 그륵 거리며 달려드는 한 놈의 목에 들고 있던 검을 찔러 넣고 물러섰다. 그 놈이 쓰러지자 좀비들이 마구 몰려들었다. 산장 안으로 밀려들어오는 좀비들에게 여분의 단검을 겨눈 케이가 모서리 벽 쪽으로 붙었다.
본격적인 전투가 시작 됐다. 슈만의 입술에서 나지막한 주문들이 쉴 새 없이 쏟아졌고, 그의 손끝에서 튀어나온 날카로운 얼음이 좀비들의 눈에 처박혔다. 그리고 그 중간쯤에서 지그릴이 슬렁슬렁하게 싸우고 있었다. 

“괜히 많이 보냈어. 귀찮게.”

-쾅 쾅 쾅!!

슈만이 던져놓은 빛 구슬들이 좀비들의 발에 밟혀 펑펑 터졌다. 파란 살 조각과 썩은 핏물이 이리저리 튀었다.
입술에 튄 살 조각을 욕설과 함께 뱉으며 케이가 지그릴을 돌아봤다. 

“설마, 이놈들, 지그릴님의 사병입니까?”
“기껏 훈련 시켜놨더니 칼은 허리에 덜렁 매고 입부터 들이미는 이 멍청한 것들이 내 사병이 아니면 누구 사병이겠나.”

그가, 말 그대로 덜렁 달려있는 좀비의 칼을 뽑아 그 가슴에 깊게 찔러 넣으며 요사스럽게 웃었다. 케이는 절망감에 입을 벌렸다. 아무리 술사가 섞여 있다지만 셋이서 오십을 상대해야 한다는 말이었다. 케이가 어깨로 달려든 한 놈을 밀어내는 사이, 다리가 없는 놈이 어느새 케이의 다리를 붙잡았다. 그 썩은 손가락이 케이의 발목으로 파고들었다.

“큭!”

상처 난 왼팔에 든 단검으로 달려드는 그 머리를 찍어내자, 콰드드득, 칼이 머리뼈를 지나는 감촉이 선명하게 느껴졌다. 어깨를 울리는 아픔에 온 몸이 순식간에 식은땀에 젖어들었다. 머리를 찔리고도 달려드는 놈을 떼어내는데, 무방비한 등으로 좀비가 달려들었다. 등으로 오는 충격에 짧게 신음을 지르며 바닥으로 꼬꾸라졌다. 

"크, 카악!"

목 뒤에 닿는 좀비의 차가운 입김에 소름이 바짝 돋았다. 바르작거리며 고개를 든 케이가 순간적으로 지그릴과 눈이 마주쳤다. 눈이 마주치자 그가 눈을 가늘게 하고 짙게 웃었다. 그 자색의 눈동자에 기대감이 서린 것을 알 수 있었다. 

“지…!”

찰나라고 말해도 좋을 그 짧은 순간, 케이의 머릿속에 지그릴이냐 좀비냐가 스쳐지나갔다. 그 둘 중에서 선택해야 한다는 비참함도 스치고 지나갔지만 곧 입에선 비명처럼 말이 튀어나갔다.

“지그릴님!”

목덜미에 좀비의 이가 파고드는 동시에 지그릴의 검이 좀비의 입을 베고 지나갔다. 그 반동으로 케이도 일으켜져 벽 쪽으로 날아가 부딪혔다. 쾅!! 하며 나무로 지어진 산장이 크게 흔들렸다. 

"캬으악! 크륵! 큭!"
“하, 하아, 하아―.”

케이가 목덜미에 박힌 썩어 문드러진 좀비의 입술과 이를 손으로 긁어 떼어내며 숨을 몰아쉬었다. 부딪힌 충격으로 이마에서 피가 흘러내렸지만, 그 보다는 살았다는 감각이 우선이었다. 자신의 피 냄새에 온 몸에 소름이 타고 지나갔다. 지그릴이 주저 앉아있는 케이를 바로 앞에 서서 내려 봤다. 그 거만한 미소에 케이는 흠칫 놀라 숨을 삼켰다.

“이번엔 분명 내가 구해주지 않았다면 죽었을 거야. 그렇지?” 

그의 말이 맞았다. 게다가 케이는 지그릴을 부르는 것이 좀비에게 죽는 것만큼이나 안 좋은 결과를 낳을 것이라는 것을 알고도 부른 것이었다. 초조함에 눈을 내리깐 케이의 입술로 지그릴이 손을 뻗었다. 감촉에 놀라 눈을 들었지만, 그 눈과 마주치기 전에 다시 시선을 돌렸다. 지그릴의 따뜻한 엄지손가락이 부드럽게 케이의 입술을 훑었다. 놀랍게도 차가운 좀비의 입술에 놀라있던 몸이 조금 풀리는 것이 느껴졌다. 지그릴이 늙고 추한 영감탱이보단 못할지 몰라도 좀비보다는 낫다는 말이었다.
손을 뗀 지그릴이 조금 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다. 분명 그 성질로는 닿았던 손가락을 케이의 입에 밀어 넣고 마음껏 휘젓고 싶었을 테니 아쉬울만도 했다. 

“뭐, 좋아. 이 빚은 달아두도록 하지.”

그 입에서 무슨 말이 나올까 잔뜩 긴장했던 케이는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라봤다. 그가 욕망 가득한 눈으로 웃고 있었다.

“하지만 잊으면 안 돼, 케이. 난 네 목숨을 구했어. 그러니,”

마치 각인이라도 시키듯 눈을 마주치고 말하던 지그릴은 갑자기 말을 끊고 슬쩍 뒤를 돌아봤다. 돌아보는 그의 하얀 뺨에 작은 생체기가 나 있었다. 좀비의 발에 채인 나뭇조각이 스친 것이었다. 순간, 을씨년스러운 분위기가 산장을 덮쳤다.

“케이! 뒤로 물러나세요!”

멀리 있던 슈만이 외쳤다. 그 외침에 케이가 반사적으로 물러나다, 뭔가가 부서지는 엄청난 소리와 살기에 뒤를 돌아봤다. 차가운 바람이 미친 듯이 불어왔다. 산장 벽이 반 정도 날아가 있었다. 가까이 있던 좀비 하나를 내던진 듯 했다. 감히 네가 어쩌고 하는 말도 없었다. 그저 칼을 쥔 지그릴의 몸에서 차가운 바람처럼 날카로운 살기만 흉흉하게 쏟아지고 있었다. 그의 금색 머리칼이 사방팔방으로 휘날렸다. 그냥 슬쩍 봐도 미친년 같았다. 안광이 흉흉하게 빛났다. 등골을 타고 흐르는 두려움에 케이는 몸이 굳는 것을 느꼈다.

“케이! 죽고 싶지 않으면 물러나라니까요!”

같은 편인데 뭐 어떻냐는 말을 내뱉을 법도 하건만, 케이는 본능적으로 빠르게 뒷걸음질 쳐 슈만의 뒤로 가서 섰다. 저 남자가 좀비보다 위험하다. 그냥 알 수 있었다. 
그가 고개를 쳐들자 휘날리는 금빛 머리칼 사이로 약 먹은 것 같이 풀린 두 눈이 예쁘게 웃고 있는 것이 드러났다. 부드럽게 휘어진 붉은 입술 사이로 하얀 입김이 피어올랐다. 키득거리는 웃음소리에 바짝 긴장한 케이가 슈만의 옷자락을 붙잡았다. 

“왜, 왜 저러는 겁니까?”
“………굳이 제 입으로, 내 주인이 미쳤다는 걸 말해야 합니까?”

헉, 저게 대체 뭐야. -케이는 숨을 들이켰다. 아니나 다를까. 그가 나무판자고 좀비고 할 것 없이 무작정 검으로 베어내는 것이 보였다. 아니, 베어낸다고 표현하는 것은 너무 고상하다. 검을 사용해 때려 부수고 있었다. 좀비의 살과 뼈가 칼에 짓눌리며 여기저기로 튀었다. 어디를 자른다는 의식도 없는지 두개골도 베어내고 골반처럼 자르기 어려운 부분도 베어내고 척추를 반으로 가르는 짓도 서슴지 않았다. 소시지를 만드는 분쇄기 안에 들어간 것 마냥 베어지고 부서지는 좀비가 불쌍하게 여겨질 지경이었다. 산장 안에 있는 (움직일 수 있는) 좀비의 수가 열 명 이하로 줄어들었을 때 슈만이 얼어있는 케이를 돌아보며 말했다.

“……그럼, 저는 퇴로를 확보하러 가보겠습니다.”

케이가 퍼뜩 고개를 들었다.

“저, 저도 같이….”

피가 흐르는 어깨와 이마를 붙잡고 있는 케이에게 슈만이 고개를 저었다.

“케이님은…, 전하를 모시고 와 주십시오.”
“뭐라고요?”

케이가 숨을 들이켰다. 뭐라고? 뭘 어쩌라고? 슈만은 두 번 대답해주는 대신 미안하다는 듯한 눈짓을 하며 좀비들 사이로 달려 나갔다.

“가능하다면 기절시켜도 좋습니다. 그럼, 부탁드립니다!”
“자, 잠깐, 이봐요!!!”

말도 안 되는 미션을 던져주고 간 슈만을 쫓아나가려던 케이는 욱신거리는 발목 탓에 자리에 멈춰서고 말았다. 발목 상태가 안 좋은 게 너무나 억울하고 원통했다. 사랑하는 여자가 떠나는 순간에도 이렇게 애타진 않을 것 같았다.
가능하면 기절이라니―! 케이는 떨리는 목을 돌려 굉음이 들려오는 뒤쪽을 바라보았다. 아름답고 창백해 보이는 얼굴에 튄 좀비의 붉은 피가 그로테스크하게 보였다. 그의 손에 잡힌 좀비의 머리통이 소름끼치는 소리를 내며 우그러졌다. 아니, 머리가 무슨 철제 주전자도 아니고…. 케이는 제 머리가 찌그러진 것처럼 인상을 찌푸리며 고개를 절래절래 저었다. 불가능했다. 가까이 다가가기도 무서웠다. 이건 차라리 좀비를 기절시켜 데려가는 게 낫겠다 싶었다. 문 밖을 바라보자 슈만이 남아있는 좀비들을 산장 쪽으로 밀어 넣으며 길을 확보하는 것이 보였다. 

“……….”

케이는 잠시 갈등했다. 분명히 지그릴을 데려가는 건 불가능했다. 슈만도 가능할거라고 믿고 케이를 버리고 간 것은 아닌 것 같았다. 맛이 간 지그릴을 혼자 놔두면 안 된다는 의리도 없었다. ―생각하면 할수록 결론은 한가지로 모아졌다. 케이는 지그릴에게 가는 대신 도망치기로 했다. 에라. 뭐, 어떻게든 되겠지. 이런 순간에는 케세라세라 정신이 필요한 법이었다.
그러나 지그릴을 한 번 더 돌아보고 뛰어 나가려던 케이는 아까 그 자리에 그가 없다는 것을 깨달았다. 

“어디, ――!”

주변을 돌아보려던 케이는 숨을 삼켰다. 어느 샌가 다가온 지그릴이 그를 향해 큰 검을 높이 쳐들고 있었다. 상대는 적과 아군을 전혀 구분할 수 없는 상태였다. 오늘만 이게 몇 번째 죽는다는 생각일까. 케이는 피할 생각도 못하고 얼떨떨한 표정으로 다가오는 검을 바라봤다. 이런 거지같은 일이 있나. 어차피 이렇게 죽을 거였다면 어제 그냥 도망갈걸. 하다못해 자살할 기회라도 있었을텐데―! 
칼이 눈 앞으로 다가왔다. 그 순간 지그릴과 눈이 마주친 것 같았다.

“………………케, 이?”

남자의 붉은 입술 새로 잔뜩 흔들린 목소리가 흘러나왔다.
차가운 검의 금속질이 이마에서 느껴졌다. 가는 피가 이마를 타고 양 미간으로 질질 흘러내렸다. 눈앞에 검을 든 남자가 네가 왜 거기 있냐는 듯한 표정으로 서 있었다. 

"……흐――."

케이의 목에서 괴상한 신음이 흘러나왔다.
나 죽었나? 케이는 덜덜 떨리는 손으로 검과 자신의 이마가 닿은 부분을 만졌다. 거의 근접했지만, 이어져있지는 않았다. 그저 검의 바람 탓에 살짝 베인 것 같았다. 죽지 않았다는 것을 확인한 케이는 속으로 욕설을 내뱉으며 정신을 잃었다.




휘청, 소리가 날 것처럼 다리가 풀려 앞으로 꼬꾸라지는 케이를 지그릴이 낚아채듯 껴안았다. 깨지고 찢어진 이마에서 흐른 피가 하얀 목을 타고 옷깃을 적시는 것을 얼떨떨한 눈으로 바라본 지그릴은 눈을 깜빡거렸다. 자신이 또 칼을 휘둘렀다는 건 분명히 알 수 있었다. 이런 성질로 하루 이틀 살아온 것도 아니고, 자신이 상처에 어떻게 대응하는지 정도는 충분히 알고 있었다. 
반나절 그럴 때도 있고 며칠 동안 그럴 때도 있고. 여하간 주변을 초토화 시켜서 더 이상 베어 낼 것이 없게 되거나 해서 기분이 좀 풀리면 그만 두곤 했는데…. 물론 그 사이에도 정신을 잃는 것은 아니니 무슨 짓을 했는지 정도는 기억하고 있었다. 그리고 무엇을 베는지도 정확하게 인식하고 있었다. 다만 베어내서 아까운 생물도, 아까운 물건도 없었기 때문에 신경 쓰지 않은 것뿐이었다. …근데 지금은 왜 멈췄지?
지그릴은 품안에 안긴 케이를 바라보며 여전히 얼떨떨한 표정을 감추지 못했다. 방금 전, 칼로 베어내기 직전에 마주쳤던 호박색 눈동자의 잔상이 선명하게 남아있었다. 지그릴이 잔뜩 마른입술을 핥으며 중얼거렸다.

“……이상해.” 

이상하게 손끝이 저렸다. 심장이 평소보다 빠르게 뛰는 것 같았다. 감겨있는 케이의 눈을 뜨게 해, 아까 그 눈동자를 다시 확인하고 싶었다. 화가 나서 뭐든지 베어야겠다고 생각했는데 눈이 마주치는 순간 심장이 날카로운 것에 할퀴어지는 듯한 기분이 들어 멈췄다. 난생 처음 겪어보는 기현상이었다. 

“케이! 그쯤 버텼으면 됐습니다! 전하는 버리세요!”

슈만의 목소리가 들렸다. 안에 상황이 보이지 않는 곳까지 간 것이 틀림없었다. 주변을 돌아보자 지능도 없는 좀비들이 지그릴의 눈치를 보느라 주변에서 머뭇거리고 있었다. 살아있는 육체라면 모두 뜯어먹고자 하는 본능도, 이 괴물 같은 남자 앞에선 안 통하는 것 같았다. 
지그릴은 칼을 크게 휘둘러 흥건한 피를 털어내며 케이를 어깨에 가볍게 들춰 멨다. 왜 심장이 빨리 뛰지? 갑자기 화가 가라앉은 것도, 너무나 생소한 일이라 신기할 지경이었다. 
좀비들 사이를 천천히 걸어 나가자, 멀찍이 주문을 외고 있던 슈만이 뒤를 돌아봤다. 어둡고 역광이라 잘 보이지 않는지, 한참을 바라보고 있던 그가 믿기 어렵다는 목소리로 말했다.

“―전하? 왜, 왜 벌써 나오십니까? 벌써 다 때려 부순겁니까?”

아직 십분도 지나지 않았다며 잔뜩 긴장한 슈만이 뒤로 주춤거리며 물러나다, 눈을 가늘게 떴다.

“어, 케이, 죽였습니까?”

슈만이 지그릴의 어깨 위에서 축 늘어진 케이를 보며 혀를 찼다. 불쌍하게, 사람 잘못 만나서 실컷 고생하다 개죽음 당했구나 싶었다. 만난 지 이틀만에 죽다니. 상성이 어지간히 안 맞는 사람인 듯 했다.

“시체는 두고 나오시지.” 

동정은 언제나 생각뿐인 슈만이 인면수심하게 내뱉자, 지그릴은 그의 눈을 찬찬히 바라봤다.

“이상해, 슈만.”
“뭐가요? 지그릴님이요?”

전하는 원래 이상하시다고 슈만은 고개를 갸웃했다. 그런 슈만의 눈을 깊게 바라보며 아까와 같은 현상이 일어나지 않는 것을 느낀 지그릴은 미간을 찌푸렸다. 뭘까, 아까 그것은.
잠시 생각하던 지그릴이 느리게 말했다.

“…감기에 걸린 것 같아.”
“하? 감기 말입니까?”

당신이요? 슈만이 별 소리를 다 듣겠다는 듯이 되물었다. 

“감기가 뭔 줄이나 아십니까?”

슈만은 상당히 불쾌한 기색이었다. 주변의 좀비들이 덤비지 않는 것까지 둘러보고 나자, 제발 사람인척 하지 마십쇼, 하는 말이 목 끝까지 올라오는 듯 했다.
인상을 구기고 있는 슈만에게 지그릴이 말했다. 

“케이를 베려고 칼을 휘둘렀는데 못 벴어. 감기라 그런 거 아닐까?”

슈만이 눈을 동그랗게 떴다. 

“못 베어냈다고요?”
“그래. 분명 베려고 검을 휘둘렀는데, 몸이 멈췄어.”

지그릴의 확인에 슈만이 작게 신음했다.

“……그건…, 확실히 좀 신기하군요…. 하지만 감기는 아닌 것 같은데요.”

감기와는 전혀 관계가 없는 증상이잖은가. 그래도 혹시나 싶어 어디가 아프냐고 묻자, 지그릴은 “잘 모르겠는데.” 하고 대답했다. 물론 슈만도 아플 것이라고 생각하고 물은 것은 아니라서 금세 고개를 끄덕이며 다시 물었다.

“왜 못 벴는데요?”

슈만의 말에 지그릴이 잠시 생각하다가 제 입술을 핥았다. 그 순간을 다시 떠올리자 또 심박수가 빨라지는 것 같았다.

“케이와 눈이 마주쳤는데, 두근두근 하더군. 섹스 하는 것처럼 흥분됐어.”
“……눈이 마주치니 떨려서 검을 휘두를 수 없었다, 그 말입니까?”

그거 참. 사랑에 빠진 사람 같네요. 슈만은 중얼거리다 고개를 저었다. 말이 되는 소리를 해야….
슈만이 고개 젓는 것을 가만히 보던 지그릴이 무슨 생각이 들었는지, 자신의 어깨에 들린 케이의 허벅지 안쪽을 음란한 손길로 쓸어내리며 느릿하게 웃었다. 회색 구름이 낀 하늘에 달이 음산한 푸른빛을 흐트러트리고 있었다. 그의 아름다운 입술이 재미있다는 듯, 하얀 입김을 뱉으며 중얼거렸다.

“사랑이라.”











Act 3. 아렐가家의 저택











“으….”

케이는 달뜬 숨을 뱉었다. 몸이 조금씩 흔들렸다. 온 몸이 뜨끈뜨끈 했지만 특히 가슴팍은 뜨겁다 못해 데일 것 같았다. 무거운 눈을 가늘게 뜨자, 하늘이 핑핑 도는 것처럼 느껴졌다. 얼굴 앞에 금빛 머리카락이 보였다. 케이는 놀랄 기운도 없어 작게 중얼거렸다.

“―지그릴님?”
“아, 깼어?”

네…. 무기력하게 대답하고 다시 고개를 묻으려던 케이는 문득 뺨에 부딪치는 찬바람에 놀라 눈을 들었다. …여긴 또 어디지? 퍼뜩 고개를 들자, 골이 핑핑 울렸다. 깨닫기가 무섭게 어깨와 머리, 발목이 타는 것처럼 아팠다. 저도 모르게 입에서 신음이 질질 새나왔다. 핑 도는 눈앞에 잘생긴 지그릴의 뒤통수와 함께 흔들리는 하얀 숲이 보였다. 그제야 자신이 왜 흔들리는 지 알 수 있었다. 케이는 지그릴의 등에 업혀있었다. -그리고 그 사실을 깨닫자, 좀 전보다 훨씬 더 강렬하게 머리가 지끈거리기 시작했다.

“많이 아픈가?”

지그릴의 물음에 케이는 이를 깨물어 고통을 참으며 말했다.

“저기, 내려주세요.”

이마를 짚으며 몸을 일으키자, 자신의 땀으로 젖은 지그릴의 단단한 목덜미가 눈에 들어왔다. 지난밤에 그에게 안기면서 맡았던 향기가 자신의 몸에서 느껴지는 것도 같았다. 대체 언제부터 이 남자 등 위에서 업혀 있었던 걸까. 어제 밤부터 걸은 것이라면, 족히 한나절은 그의 등에 업혀 있었을 터였다. 

“왜?”

지그릴은 정말 모르겠다는 듯이 물었고, 케이는 말문이 막혔다. 아무리 자신이 억지로 끌려오다시피 이 여행길에 합류한 것이라지만, 하루는 마차에 실려 가고, 다음날은 대공의 등에 업혀 가는 것을 아무렇지 않게 여길 정도로 개념이 없지는 않다는 것을 어떻게 설명해야 좋을까. 바짝 마른 입술에 침을 바르며 케이가 최대한 정중하게 말했다.

“이젠 걸을 수 있습니다.”
“아, 그렇기야 하겠지만.”

그가 킬킬대며 웃는 것이 느껴졌다. 웃을 때마다 여우처럼 가늘게 휘어지는 예쁜 눈을 뒤에서 보니 조금 생소했다. 

“조금 걷게 하면 또 쓰러질까봐 말이지.”

한 영지의 부단장씩이나 되는 사내가 왜 이렇게 허약하냐는 지그릴의 가벼운 비난에 케이는 요 이틀 새의 기절을 떠올렸다. 처음은 그 폭력적인 섹스에서. 그리고 또 한 번은 눈 깜빡 하는 것보다 더 빠른 칼 앞에 섰을 때. ―둘 다, 훈련을 하긴 하는 거냐는 둥, 픽픽 쓰러져대니 무서워서 건드릴 수가 있겠냐는 둥의 가증스러운 말을 교활하게 웃으며 내뱉고 있는 눈앞에 남자 탓이 98% 쯤은 되는 것 같았다. 2%쯤은 그의 말대로 허약한 자신의 탓이라고 본다고 해도 말이다. 
케이는 바람에 흔들리는 금색의 머리카락을 바라보며, 이렇게 바로 등 뒤에서도 그를 죽일 자신이 없다는 것에 작게 한숨을 내쉬었다. 
픽픽 쓰러질 때마다, 덮쳐달라는 건지 자신이 얼마나 고민하는지 아느냐는 지그릴의 말에 더는 못 들어주겠다 싶었던 케이는 최대한 정중하고 조심스럽게 말했다.

“말씀은 고맙지만 이제 안 쓰러질 것 같으니, 내려주세요, 지그릴님.”

지그릴의 손이 엉덩이며 허벅지 안쪽이며 음란하게 쓸어대는 것도 더 이상은 참기 어렵다고 느끼고 있었다. 이러다 바지 안쪽으로 손이 들어가지 싶었던 것이다. 건드리지 않는다던 말은 지분거리는 것에는 해당되지 않는지, 참 거침없는 손길이었다. 더 고집피울 생각은 없는지, 지그릴이 가볍게 손을 놔 케이를 내려놨다. 그의 등과 떨어지자 차가운 바람이 땀으로 젖었던 옷자락을 치고 지나가는 것이 느껴졌다. 발이 눈 쌓인 땅에 닿음과 동시에 급작스러운 현기증에 다리가 휘청했다. 

“이거 봐.”

지그릴이 실실 쪼개며 케이를 놀렸다. 식은땀이 순간 몸을 적셨고, 지그릴이 팔을 붙들어 주지 않았다면 필경 바닥으로 굴렀을 터였다. 확실히 열이 있긴 했다. 그의 손을 붙잡고 서자, 고통이 천천히 가라앉았다. 얼음 같은 바람이 세차게 불어 귓불을 얼렸다.

“그냥 소나 말 등이다, 생각하시고 마음 편히 타고 가셔도 될 텐데요.”

없는 줄 알았던 슈만이 뒤에서 천천히 걸어오며 기어코 한마디 했다. 케이가 조금 웃어 보이며 고개를 저었다.

“괜찮습니다. 갑자기 섰더니.”

발목과 어깨는 대강 깨끗한 붕대로 묶여있었다. 손을 더듬어보자 이마에도 땀에 젖은 붕대로 치료가 되어 있었다. 좀 아리긴 했지만 걷는 것엔 문제가 없었다. 걸음마 하는 아이를 보듯 케이를 바라본 지그릴이 구겨진 제 옷자락을 털어내며 말했다.

“에도르에 도착하면 회복마법을 걸어주지. 조금만 참아 봐.”

자기가 거는 것도 아닐 텐데 생색이라고 슈만이 불퉁하게 중얼거리는 것이 들렸다.

“…정말 에도르로 갑니까? 역시 라블렌으로 돌아가 지원을 요청하는 것이….”

혼자서는 좀비 두엇도 처리하기 힘들었던 것을 떠올리며 케이가 조심스럽게 물었다. 물론 지그릴과 슈만에겐 좀비 따위 별 것 아닐지 모르겠지만, 케이는 어제와 같은 일이 또 벌어질까봐 내키질 않았다. 숲에 좀비가 출현했을 정도면 지금 에도르는 분명 접근 불가지역일 텐데-.
나무 사이를 피해, 성큼성큼 하얀 눈에 발자국을 찍으며 걸어가던 지그릴이 케이를 힐끗 보며 거만한 눈으로 웃었다.

“네가 한나절 쯤 잔 줄 아는 모양이지?”
“…예?”

조금 더 앞으로 걸어간 그가 뭘 발견했는지, 빙글거리는 미소로 케이에게 손을 까딱거렸다. 

“이리와 봐.”

케이가 얼떨떨한 표정으로 그가 이끄는 곳으로 걸어가자, 나무들 사이로 하얀 연기가 피어오르는 것이 보였다. 숲이 둥그렇게 끝나는 내각으로 작은 집들의 윤곽이 드러났다.

“네가 기절한 뒤로 이틀이나 지났어. 케이. -에도르다.”
“―――!”

크게 입을 벌린 케이는 말도 못하고 지그릴을 돌아봤다.

“에도르 바로 앞에서 정신을 차리니, 내 등에 더 업혀있고 싶어서 일부러 기절한 척 하고 있었다고 생각할 뻔 했어.”

너무 절묘하게 깨지 않았냐고 묻는 지그릴의 말에 케이는 입을 다물었다. 아니라고 소리쳐봐야 이미 업혀 온 것을 변명하는 건 구차할 뿐이었다. 말도 못하고 얼굴이 붉어진 케이에게 지그릴이 좀 더 괴롭히듯 어깨에 팔을 기대며 한숨을 쉬었다.

“이틀 동안 케이를 업고 있었더니 어깨가 저려. 슈만이 널 버리고 가자는 걸, 내가 반대했지.”
“…….”

케이는 딴청을 부리며 에도르로 걸어가고 있는 슈만을 힐끗 바라봤다. 저 사람이라면 그럴 법도 하다 싶었다. 힘들다는 듯 어깨를 주무르며 나른하게 웃는 지그릴을 케이가 돌아보았다. 고맙다고 말하려고 했지만, 지그릴이 빙글대며 내뱉는 말에 입을 다물었다.

“슈만의 말대로 그냥 두고 왔다면, 너는 좀비가 됐겠지. 이렇게 예쁜 좀비는 흔치 않겠지만.”

그건 또 나름대로 야성적인 매력이 있었을지도 모르겠다며, 뭘 상상하는지 입맛을 다시는 남자를 지친 눈으로 바라봤다. 케이는 자신이 왜 벌써 정신이 든 건지 한탄스러웠다. 절묘한 타이밍이 아니라 절망스러운 타이밍이었다. 에도르에 완전히 도착해서라든가, 일이 완전히 끝나 라블렌에서 정신이 들었다면 얼마나 좋았을까. 케이의 침통한 얼굴을 찬찬히 바라본 지그릴이 빙글빙글 웃었다. 눈가루와 함께 불어온 바람에 그의 빛나는 머리카락이 허공에 흩날렸다.

“케이.”
“……예?”

빤히 바라보는 눈을 피하며 케이가 대답했다. 날이 이렇게 추운데도 등에 식은땀이 흘렀다. 그가 이런 식으로 빤히 바라볼 때는 항상 난처한 일이 발생하곤 했던 것이다. 아니나 다를까 머리 위에서 남자가 교활하게 웃는 것이 느껴졌다. 

“이틀 동안 쿨쿨 자느라 잊은 건 아니지? 내가 네 목숨을 구한 걸 말이야.”

케이는 최대한 밝게 웃으려고 노력했다. 물론 잊지 않았다. 머리에 충격이 커서 잊었노라고 말하고 싶긴 했지만. 
케이가 대답을 못하고 찡그러진 얼굴로 웃는 척만 하고 있자, 지그릴이 아, 뭐…, 하며 입꼬리를 올려 웃었다.

“뭐, 잊어도 괜찮아. 잊었다고 하면 다시 그런 상황에 던져주면 되니까. 생각 안 나는 거 맞지?”

안 난다면, 하고 중얼거린 그가 가볍게 검을 뽑았다. 좀비의 피가 말라 붙어 검은 빛이 나는 그 칼의 모습에 케이는 재빨리,

“납니다. 나죠.”

하고 대답했다. 하긴. 정말로 잊었어도 이 순간에는 기억이 난다고 해야 했다.  

“그래?”

지그릴이 어쩐지 아쉬운 기색으로 칼을 집어넣는 것을 보며 케이는 좀 억울해졌다. 그가 자신의 목숨을 구해준 것 보다, 목숨을 위협한 횟수가 더 많았는데 이런 식으로 생색내는 건 좀 너무한 일 아닌가. 하지만 그 말을 하면, 구해준 횟수를 더 늘리면 되겠냐고 태연히 물을 남자라는 걸, 슬슬 깨닫고 있었기에 케이는 얌전히 입을 다물었다. 하지만 그 절절한 억울함이 표정으로는 조금 드러났는지, 지그릴이 케이의 빨갛게 언 뺨을 손으로 감싸 코앞으로 당기며 말했다.

“이거 원, 생명의 은인을 대하는 표정이 영 불손한데.”
“……. …그게, 담배를 챙겨오지 않은 것이 생각나서.”

지그릴의 손에 의해 머리가 고정되자, 시선이 자동적으로 사선으로 비켜나갔다. 눈을 바라보진 못하고 적당히 뺨 정도에 시선이 고정 되었고 땀구멍하나 없는 매끈한 피부가 조금 붉게 얼어있는 것이 보였다. 이렇게 예쁜 얼굴을 하고 아무렇지 않게 협박을 내뱉는 파렴치한이라니…. 그가 내뱉는 생명의 은인이라는 단어에 속이 쾌쾌할 정도로 갑갑했다. 그냥 죽을 걸 그랬나 싶었다.
말을 내뱉고 보니 정말로 담배가 고파진 케이가 주머니를 뒤지자, 지그릴이 상냥한 투로 언 귓불까지 손으로 쓸어내리며 말했다. 그 손길은 싫었지만, 분명 따뜻하긴 했다.

“담배정도는 에도르에도 있겠지. 무슨 걱정이야?”
“에?”

그의 손 안에서 바짝 긴장했던 케이가 바람 빠지는 소리로 의문을 표했다. 망자의 유품을 꺼내 쓰라는 말인가, 싶은 순간 저 멀리서 슈만이 외치는 것이 들려왔다.

“전하! 빨리 오시죠! 저기가 남작가랍니다!”

먼저 갔던 슈만이 길을 물은 건지, 주변으로 아이들과 노인이 서 있었다. 케이는 눈을 크게 뜨고 자신이 본 것을 확인했다.

“……사람, 이네요?”

분명 사람이었다. 한 둘도 아니었다. 그러고 보니 집들도 멀쩡하고, 사람이 죽은 분위기도 아니었다. 이년 전에 와봤던 에도르와 전혀 다름없는 고즈넉한 시골의 저녁 풍경이었다. 하얗게 피어오르던 연기도 필경 밥 짓는 연기 같았다.

“왜, 왜, 살아있는 겁니까?”

귀기가 그렇게 들끓고 조금 떨어진 곳에는 좀비가 바글바글 할 지경인데, 에도르만은 하나도 변한 것이 없었다. 당황한 케이가 지그릴을 돌아보자, 그가 고개를 기울이며 말했다.

“왜? 죽지 않아서 아쉬워?”
“그, 그게 아니잖습니까!”

케이가 발끈하자 지그릴이 킬킬대며 웃었다.

“안 죽었으면 이야기가 빨라 좋지 뭘 그래.”
“그, 그렇긴 한데….”

케이가 그럴 리 없다고 아무리 말해도 몰살됐을 가능성이 크다던 슈만은 저 멀리에 있어서 따져 물을 수가 없었다. 

“케이가 정 아쉽다면 내가 다 죽여줄 수도 있는데.”

케이의 드러난 목덜미와 어깨를 손으로 감싸며 지분거린 지그릴이 호기롭게 웃었다. 그가, 네게 그 정도도 못해주겠냐며 자신의 칼집을 툭툭 쳤다.

“………농담이라도 그런 말씀은 말아주십시오.”

케이가 고개를 저으며 그의 손을 떼어내고 슈만이 손짓하는 에도르 쪽으로 걸어갔다. 저 남자라면 쉽게 가능한 일인지라 농담이라는 것을 알고 있음에도 소름이 돋았다. 
수풀과 눈을 헤치며 마을로 다가가는 케이의 뒤에서 지그릴이 입술을 핥으며 그를 바라보고 있었다. 입술이 아니라 그의 뒤태를 핥고 싶다는 듯 농염하게 웃은 그가 “농담이라. 눈치가 별로군.” 하고 중얼거렸다.




































* * *



지그릴을 뒤로 하고 에도르 앞 비탈을 내려가자, 허름하지만 깨끗하게 눈이 치워진 길들 주변으로 사람들이 내다보는 것이 보였다. 열댓 가구쯤 될법한 집들이 길을 중심으로 양편으로 늘어져 있었다. 길 끝에 아렐 남작이 살고 있을 듯한 저택이 서 있었다. 아무것도 이상 할 것이 없는 평범한 마을 같았다. 
그러나 케이가 그 길에 발을 내딛는 순간, 갑자기 차가운 손이 목뒤를 스치고 지나간 것 같은 소름이 느껴졌다. 흠칫 놀라서 주변을 둘러보자, 노을이 지던 마을에 순식간에 어둠이 내려앉았다. 그리고 방금 전까지 보이던 고즈넉한 마을은 온데 간데 사라지고 완전히 폐허가 된 마을이 눈 안으로 빨려 들어오듯 보였다. 신기한 표정으로 케이를 바라보던 마을 사람들의 눈이 시커멓게 뚫려 있었다. 하얗다 못해 푸르게 질리고, 모든 피를 빨린 것 같이 쭈글쭈글하게 말라비틀어진 손가락이 케이를 가리켰다. 소름이 돋았다. 콧속으로 들어오는 공기가 날카롭고 시렸다. 어제 좀비를 봤던 것과는 비교되지 않는 공포감에 케이는 주춤, 물러섰다. 몸에 모든 털이 곤두섰다. 머리가 아플 만큼 심장이 크고 빠르게 뛰었다. 눈앞에 그것들은 사람도 언데드형 몬스터도 아니었다. 그것들이 이 세계의 것들이 아니라는 것을 본능적으로 알 수 있었다. 무거운 공포감이 케이를 짓눌렀고, 참을 수 없을 만큼의 한기가 몰려왔다. 물러서는 다리가 독에 쏘인 것처럼 뻣뻣하게 휘청거렸다. 끼이이이―! 긁는 소리 같기도 하고 여자의 비명 같기도 한 비틀린 소음이 고막을 자극했다. 

“아….”

마을의 온 어둠이 자신에게 달려드는 것 같았다. 넘실넘실 휘몰아치는 어둠 속에서 눈이 있어야 할 자리가 검게 뚫린 마을 사람들이 아무렇지 않게 걸어 다니고 있었다. 자기들끼리 이야기를 하며 웃거나, 집 안으로 들어가거나, 혹은 케이를 바라보고 있었다. 오직 슈만만이 그 사이에서 사람인 채로 서 있었다. 그의 표정이 조금 흐릿했다.

“케이?”

자신을 부르는 소리가 들렸지만 혀가 굳어 대답할 수 없었다. 식은땀이 비 오듯 흘렀다. 덜덜 떨며 케이가 넘어질 듯 뒷걸음질 치자, 슈만의 옆에 있던 ‘그것’이 고개를 갸웃하더니 케이에게로 천천히 다가왔다. 그 검게 썩은 입술이 길게 찢어지며 웃었다. 입 끝으로 삐져나온 빨간 혀가 가슴까지 길게 늘어져 있는 것이 보였다. 다가올수록 검게 뚫린 눈 부위가 크게 번지는 것 같았다. 뭉클뭉클, 그 안에서 뭔가가 움직이고 있었다. 도망가고 싶은데 발목이 뭐에라도 걸린 것처럼 움직일 수가 없었다. 

“아, 으…,”  

그 퍼런 손가락이 덜덜 떠는 케이의 어깨를 향해 다가왔다. 그것의 검게 뚫린 부위에서 연기같이 까만 것이 왈칵 흘러나와 케이를 붙잡을 듯 굴었다. 그리고 그 손이 어깨에 닿기 직전, 툭, 뭔가가 케이의 손목을 낚아챘다. 

“왜 그래? 추워?” 
“―――흐―!”

순간 막혔던 숨이 탁 트였다. 세상이 한 바퀴 빙글 도는 듯 싶더니 언제 어두웠냐 싶게 밝아졌다. 눈앞에 그것이 있어야 할 자리에 웬 젊은 여자가 걱정스러운 표정으로 서 있었다. 

“괜찮으세요?”

공기가 없는 곳에 있다 온 사람처럼 절박하게 숨을 들이켠 케이가 털썩 주저앉으려는 것을 뒤에 서 있던 지그릴이 기댈 수 있도록 지탱해 주었다. 등에 닿는 따뜻한 체온에 케이는 숨을 몰아쉬며 다시 주변을 찬찬히 돌아봤다. 멀리서 봤던 것과 다름없는 시골마을 풍경이었다. 십 수 명쯤 되는 사람 모두가 케이를 걱정스러운 얼굴로 돌아보고 있었다. 뒤에서 케이를 진정시키듯 꽉 붙든 지그릴이 조금 가벼운 어조로 속삭였다. 

“케이, 귀신이라도 본거야? 아니면 몸이 안 좋아서 그러나.”

낮지만 조금 느린. 그러나 무겁지 않은 목소리와 그 어투에 묘하게 안심이 되었다. 이 남자가 자신을 건드린 순간 사라진 환각 탓일까. 케이는 만지는 것도 싫던 지그릴의 옷자락을 꽉 쥐고 숨을 골랐다. 모든 것이 정상으로 돌아왔음에도 소름끼쳤던 느낌과 잔상만은 선명하게 남아 있었다. 

“……그, 헛것이 보여서.”
“헛것?”

따라하듯 물은 지그릴의 시선이 케이가 붙잡은 옷자락으로 쏠렸다. 덜덜 떨리는 손이 구명줄이라도 잡은 것처럼 강하게 옷자락을 쥐고 있었다. 
기분 좋게 빙긋 웃은 자색의 눈동자가 파렴치하게 케이를 훑었지만, 떨리는 몸을 진정시키는 데 집중한 케이는 알아차리지 못했다.
저 멀리서 슈만이 다가오는 것이 보였다. 

“괜찮으십니까?”

희게 질린 얼굴로 케이는 조금 웃어보였다. 슈만까지 걱정하는 듯 묻자 슬슬 조금 부끄러워질 것 같았다. 떨림과 소름이 분명 남아있었지만, 동네 사람들의 시선이 모두 박힌 가운데 계속 떨고 있긴 참 뭐했다. 자기가 백합 같은 소녀도 아니고. 아무렇지 않은 표정을 지어 보이려 했지만, 입가가 파르르 떨렸다. 덜덜 떨리는 손을 다른 손으로 잡으며 괜찮다고 말하려는 찰나, 슈만이 혀를 차며 알만하다는 듯이 말했다.

“아, 대답하지 않으셔도 됩니다. 일반인이 감당하기엔 지옥의 기운은 너무 차갑죠.”

오돌토돌 털이 곤두선 팔을 쓸어내렸다. 지옥의 기운?
케이가 손을 놓고 몸을 추스르는 것이 꽤나 아쉬웠는지 지그릴은 눈을 가늘게 하고 슈만을 돌아보았다.

“무슨 말이지?”

슈만이 일단, 이라는 식으로 주변 마을 사람들에게 싱긋 웃어보였다. 그리곤 ‘우린 신경 쓰지 말고 볼 일 보시라’, 고 재촉해 은근히 흩어질 것을 종용한 뒤 케이와 지그릴을 돌아보았다. 

“자, 시선도 있으니 저택으로 가면서 이야기 하시죠.”

그렇게 비밀 이야기는 아니지만, 마을 사람들이 들어봐야 좋을 것이 없는 이야기거든요. 평상시와 다름없는 표정으로 설명한 슈만이 먼저 걸었다. 

“케이. 여기 좀 이상하게 보였죠?”
“아, …네.”

자신이 담이 약하다고 생각해 본적은 별로 없었는데, 방금 전엔 정말로 숨이 멎을 것처럼 두려웠다. 케이의 대답에 슈만이 고개를 끄덕끄덕했다. 

“어떤 환각이었는지 대강 알만합니다. 제가 이 전에, 에도르에 사람들이 다 죽었을 거라고 한 것, 기억하시겠지요?”

물론이었다. 에도르를 처음 봤을 때만해도 왜 근거도 없는 헛소리를 하냐고 생각했던 참이었다. 케이의 그런 생각을 읽었는지 슈만은 약간 건방지게 웃으며 말했다. 

“여기 기운을 보자면 아까 케이가 본 환각이, 실제 에도르의 상태라야 옳아요. 못 느끼시겠지만 지금도 매캐하게 귀기가 깔려있어요. 지금 아마 심하게 추울겁니다.”
“그, 그게, 무슨….”

실제여야 옳다니. 그런 오싹한 광경이? 이렇게 고즈넉하고 상냥한 사람들이 사는 마을이, 그랬어야 한다고?

“원래 그래야 옳은데, 뭔가가 지키고 있다거나 가로막고 있다는 건가?”

지그릴의 물음에 슈만이 고개를 저었다. 그의 표정이 조금 서늘하게 어두웠다.

“아뇨. 악기惡氣를 가로막고 있는 게 아닙니다. 그 어두운 기운이 그냥 놔두고 있는 겁니다. 이런 시골 깡촌에 뭐가 있다고 이렇게 자욱한 기운을 막아섭니까. 있다손 쳐도, 그랬다면 케이에게 그런 환각이 보였을 리도 없었겠죠.”
“…그럼 어째서….” 

케이의 긴장된 물음에 슈만이 짧게 웃었다. 희망적인 생각일랑 관두라는 미소였다.

“그 성질 급한 것들이 제 행동을 늦추는 건 한 가지 이유밖에 없습니다.”

등 뒤에서 지그릴이 “아―. 그렇군.” 하고 깨달았다는 소리가 들렸다. 이번엔 진짜로 찬바람이 강하게 불어 머리카락을 날렸다. 귀가 떨어져 나갈 것 같은 추위 때문인지 슈만의 말 때문인지 어깨가 굳는 것이 느껴졌다.

“그네들에게 그보다 더 참혹한, <b>유사 지옥</b>을 볼 거라는 기대가 있기 때문이죠.”

그 말에 숨을 삼키는 순간, 말라비틀어진 담쟁이로 뒤덮인 눈 쌓인 저택이 한 눈에 보였다. 슈만의 말을 듣고 봐서 그런지 유난히 건조하고 을씨년스러워 보이는 삼층 저택이었다. 구불구불 기어가는 담쟁이가 창문까지 뒤덮을 것 같아보였다.

“저야 주술사고, 전하야 워낙 혈기왕성하신 분이니 기운 따위에 시달리는 편이 아니지만 케이는 좀 걱정스럽군요. 들어올 때부터 희롱하는 걸 보면.”

그런 꿉꿉한 것들에게 케이는 잘 찍히는 것 같다며 슈만은 지그릴을 힐끗 바라봤다. 

“이런 말 드리기 싫지만, 어지간하면 전하와 같이 계세요. 환각이라든가, 등골이 오싹한 건 한결 나을 겁니다.”

환각을 보는 게 차라리 낫겠다 싶으시면 어쩔 수 없지만요. 슈만이 하는 말을 경청하던 케이는 문득, 저택의 끝 부분에 시선을 빼앗겼다. 

“아-.”

삼층 가장 끝 방의 창가에 소년이 서 있었다. 그 창가에 쌓인 눈만큼이나 흰 피부도 비인간적이었지만, 흰자가 거의 보이지 않을 정도로 커다란 검은 눈동자가 무척 특이했다. 잠시 동안 눈이 마주쳤다. 깜빡, 깜빡 속눈썹 아래서 사라졌다 보였다 하는 검은 눈동자가 똑바로 케이들을 바라보고 있었다. 파랗게 질린 소년의 입술이 뭔가 말할 것 처럼 달싹거렸다. 아마도 돌, 아, ㄱ…

“왜 그래, 케이? 또 헛게 보여?”

툭 치는 손에 화들짝 놀라 케이가 돌아보자 지그릴이 미간을 찌푸린 채 바라보고 있었다. 어울리지 않게 조금 난감한 것 같았다.

“아, 아니, 저기 사람이.”
“…뭐야? 어디?”

3층 끝, 그 창문을 가리키며 돌아봤지만, 그 자리엔 아무도 없었다. 처음부터 열린 적 따위 없다는 듯 굳게 닫친 창문뿐이었다. 그 위로 담쟁이가 구불구불 피어있었다. 창이 열려 있었다면 필시, 담쟁이가 그런 형태로 피어있지는 못 할 것이었다. 

“…….”

갑자기, 지그릴이 옆에서 “…원, 내가 꼭 옆에 붙어 있어줘야겠군.” 하고 말하는 것도 반박하지 못할 만큼 피곤해졌다.









* * *











“영광입니다, 대공 전하.”

케이는 지그릴의 뒤에 서서 연신 굽실대는 남자를 바라봤다. 무슨 말만 해도 영광이라고 지껄이는 것을 보니 비위가 상할 정도였다. 오륙십쯤 되었을 비대한 남작은 어느 모로 보나 참 볼품없는 사람이었다. 심지어 케이가, ‘늙고 추한 할아범이 더 낫겠다고 생각했던 건 취소해야겠다’ 고 생각했을 정도였다. 연신 땀을 흘리며 붉어진 얼굴로 헉헉대며 영광을 내뱉는 남자를 지그릴이 죽여 버리고 싶다는 듯 위 아래로 훑어봤다.
지그릴의 불편한 기색―살인충동의 기색―을 느낀 듯, 슈만이 슬쩍 앞으로 나오며 그 옆에 선 남작부인에게 말을 걸었다.

“이런. 부군께서 땀을 많이 흘리시는 것 같은데, 마침 제게 좋은 약이 있으니 잠시 다른 방으로 모셔주심이 어떠십니까?”

지그릴이 또 칼을 휘두르는 것은 곤란했다. 남작가에 도움을 받아야 할 처지였기에 슈만이 막아선 것이었다.
남작은 또 영광입네 하며 고개를 주억거렸고, 그 옆에 꼿꼿하게 선 남작부인은 그를 경멸스럽다는 듯 내려 보았다. 슈만의 말이 무슨 뜻인지 그녀는 알고 있는 듯했다. 
남작의 모습이 추하고 뚱뚱한데 반해 부인은 비쩍 골아있었다. 못 먹어 비쩍 골은 것이라기 보단 성격 탓에 마른 듯한 모습이었다. 연락도 없이 나타난 대공일행이니, 급히 나왔을 텐데 옷자락엔 주름 하나도 없었으며 그것이 당연하다는 표정이었다. 꼿꼿하게 선 허리와 턱이 오만하게 보였다. 아직 탱탱한 피부와 날카로운 눈매가 그녀가 젊은 시절엔 꽤나 미인이었음을 알려주었지만, 남편을 볼 때마다 사정없이 일그러지는 입술은 그녀를 아름답게 볼 수 없도록 하고 있었다. 아마도 그녀는 몇 십 년 동안이나 저 지긋지긋하다는 표정을 짓고 ‘이 내가 이딴 데로 시집오다니.’ 하고 입버릇처럼 말했을 것 같은 여자였다. 

“하지만 대공전하가 계신데 제가 그래도 괜찮을지….”

지그릴이 느긋하게 웃었다. 무슨 생각을 하는지는 알 수 없었지만, 좋은 생각인 것 같지는 않았다. 

“전하는 이해해주실겁니다. 어서 가시죠.”

실례고 뭐고, 더 머문다면 자신의 목숨이 위험하다는 걸, 남작은 전혀 모르고 있었다. 심지어 눈치마저 없는 것이었다.
슈만의 재촉에 남작 옆에 있던 첫째 아들도 그의 등을 떠밀며 말했다.

“그게 좋겠군요. 아버지. 요즘 몸도 좋지 않으신데 쉬기도 하실겸.”

내용은 고왔지만 말투는 날카로웠다. 서른쯤 되었을 첫째아들은 제 어머니와 똑 닮은 남자였다. 생김은 물론, 아버지를 바라보는 시선까지 똑같았다. 마누라의 시선에는 별 신경 쓰지 않던 남작도 아들의 경멸어린 시선을 받게 되자 기가 죽은 것처럼 보였다. 

“에, 뭐. 그럼….”
“아, 아버지. 제가 같이.”

약해진 중년의 어깨를 붙잡은 것은 그와 체형이 똑 닮은 다른 아들이었다. 셋째 아들이라고 했던가. 스물 댓 살이나 먹었을 듯 해 보였다. 남작의 비굴한 기색이 사라지면 그와 같을까. 순하게 생긴 포동포동하고 뽀얀 얼굴이 무척이나 귀여운 인상이었다. 남작, 남작부인, 첫째아들 순으로 시선을 옮겼던 눈이 좀 맑아지는 기분이었다. 

“뭘, 그럴 필요까지 있겠느냐. 너는 남아서 대공전하의 말씀을 듣는 것이….”

셋째에게 말하는 남작은, 지그릴에게 굽실대던 것보다는 좀 더 아버지스러웠다. 그리고 그 아들 또한 다정하고 상냥했다. 어머니에게 쪼이고 형에게 쪼인 아버지를 절대로 혼자 보낼 수 없다고 생각한 듯, 그는 아버지에게 고개를 젓고 지그릴에게 머리를 숙이며 양해를 구했다.

“모쪼록 자리를 벗어나는 것을 용서해 주십시오, 대공 전하.”

지그릴은 그에겐 관심이 없는 듯 손을 저으며 빨리 나가라는 시늉을 했다. 

“좋을 대로 해.”
“감사합니다, 전하.”

고개를 꾸벅 숙이고 아버지를 부축하는 뒷모습을 케이가 힐끗 바라봤다. 남작은 싫었지만 보기 좋은 부자지간이라는 생각이 들었다. 그리고 그들이 방을 나가려 할 때, 똑똑, 하는 노크 소리가 들렸다. 그리고 조용히 문이 열리며 한 여자가 들어왔다.

“아. 제 딸입니다, 전하.”

그녀의 등장에 남작부인의 표정이 환하게 밝아졌다. 그 얼굴에 기대감과 자랑스러움이 한껏 떠 있었다. 단장을 하고 온 듯, 고개를 숙인 여자의 옷이 화려했다. 우습게도 파티장에 막 도착한 듯한 차림이었다. 요즘의 유행과는 동떨어지고 조금 오래된듯한 느낌이 드는 옷이었지만, 소중히 보관한 것처럼 깨끗하고 잘 수선 되어 있었다. 무슨 뜻으로 인사도 늦어가며 단장을 했는지 알 것 같았다. 알 것 같았지만….
딸을 이런 남자에게 시집보내려는 남작부인의 마음이 안쓰러워 케이는 고개를 절래절래 저었다. 저 남자의 외모와 권력과 재물을 보고 딸을 바치려는 기분은 진실로 알 것 같았지만, 사람이란 게 외모와 권력과 재물로만 이뤄지는 것은 아니잖은가. 저 일견 완벽해 보이는 남자에겐 치명적인 ―정말로 치명적이다 할 만한― 약점이 몇 개 있었던 것이었다.
꽤 많지만 가장 먼저 댈 수 있는 것은 저 남자를 오 분만 겪어보면 누구나 고개를 끄덕일 그의 정신상태. 케이는 좀비를 베어내던 그 정신 나간 눈동자와 미소가 자다가도 떠오를 것 같았다. 도덕관념이나 모럴, 남의 시선이나 양심 따위는 먹고 죽을래도 없는 자였다.
게다가 아무리 닳고 닳은 여자라도 저 남자의 성기를 보면 비명부터 나올 터였다. 하물며 귀족 여성의 연약한 체력이라면 더더욱 말할 것도 없었고. 그가 침대 매너라도 좋으면 또 모르겠다. 짐승 같은 침대 매너와 울어보라는 둥의 변태 같은 언동은 듣도 보도 못했을 정도로 유난했다. 건장한 남성인 자신도 죽을 뻔 하지 않았는가. 심지어 그뿐인가….  
지그릴이 그녀 쪽을 쳐다보지도 않고 찻잔을 들어 올리는 것을 바라보며 그와의 섹스를 떠올리고 소름끼쳐하다 문득, 고개 숙인 그녀의 긴 검은 생머리가 어디서 많이 본 것 같다는 기분이 들었다.

“늦어서 죄송합니다, 전하.”

고아한 느낌의 목소리도 낯이 익었다. 그녀가 천천히 고개를 드는 순간에는 눈을 뗄 수가 없었다. 하얀 얼굴에 눈꼬리가 쳐진 갈색의 눈동자. 약간 과하게 칠해진 붉은 입술 옆에 작은 점이 있었다. 섹스 때 교성을 지르면 그 점이 뺨에 생기는 주름 사이로 파고드는 것이 무척이나 섹시했었다. 그 얼굴을 보는 순간 그 표정이 선명하게 떠오를 정도로.
케이가 저도 모르게 입을 벌렸다.

“…헬레나?”


* * *



방을 나가려던 슈만은 들어온 여인을 보고 속으로 휘파람을 불었다. 오, 예쁜데. 약간 촌스러운듯한 드레스 안으로 비치는 굴곡 있는 몸매가 특히나 섹시했다. 과하게 한 화장만 아니라면 특히 단아해 보이고 더 섹시했을 텐데. 표정도 너무 억지로 수줍은 듯 보였다. 의도가 너무 노골적이면 매력이 감소하는 법이었다. 
물론 이런 객지에 사는 귀족처녀가 지그릴의 신분을 보고 혹하지 않는다면, 그게 이상한 일이긴 했다. 지그릴과 돌아다니며 이런 여자는 너무 숱하게 봐, 별다를 것도 없을 지경이었다. 그네들의 입장에선 이런 객지에 쳐박혀 뚱뚱하고 볼품없는 남작의 후처로 들어갈 바엔 지그릴의 마흔 네번째 첩이라도 되는 것이 더 낫다 싶기도 하겠다―물론 지그릴에게 마흔 셋의 첩이 있다는 말은 아니지만―. 그도 그에 대해 쥐뿔도 모르니 할 수 있는 말이겠지만, 여하간.
지그릴이 별 관심을 보이지 않더라도 밤늦게 방으로 찾아오는 여자가 얼마나 많은지도 슈만은 다 알고 있었다. 다음 날 아침에 침대에서 개기고 있는 여자들의 뒤처리는 다 그의 몫이었으므로 모르기가 힘들었다. ―정말로 못 일어나서 바르작거리는 자들도 있었지만, 아닌 경우도 있긴 했다. 케이처럼 치료까지 하는 경우는 처음이었지만.―  
취향이 까다로운 지그릴이었지만, 성욕 해소에까지 취향을 운운하지는 않았으니 그 양은 상당했다. 
슈만은 또 제 인생을 말아먹고 싶은 여자가 나타났구나, 남몰래 중얼거리며 걸음을 옮기려 했지만, 케이가 그녀의 이름을 불렀고, 순간 뒤에서 확 끼쳐오는 싸늘한 기운에 걸음을 멈췄다.

“아는 사인가보지.”

지그릴의 목소리가 나른하게 낮아져있었다. 케이도 그걸 느꼈는지 하얗게 질려 식은땀을 흘리고 있었다. 이 남자가 또 왜 이러지, 생각하는 게 빤히 보이는 표정이었다. 물론 슈만도 무척이나 동의했다. 이십년을 봐왔음에도 여전히 파악하기 어렵다고 생각한 사람이지만, 지금 것은 정말 영문을 알 수 없었다. 뭐가 또 그의 연약한 심綬?건드린걸까.

“아, 그게 예전에….”

케이가 난감한 표정으로 입을 열자, 헬레나라고 불린 여자가 재빨리 말했다.

“재작년, 제가 라블렌으로 유학 갔을 때 알던 친구예요. 이렇게 다시 보니 정말 반갑군요, 케이.”

무슨 사인지는 정확히 알 수 없었지만, 평범한 친구가 아니었다는 건 그녀의 일그러진 표정만 봐도 알 수 있었다. 그녀를 보는 케이의 시선은 난감했을지언정 담담했지만, 그가 고개를 끄덕이며 “그러게요, 헬레나씨.” 하고 말했을 때 그녀의 시선은 사정없이 흔들렸다. 차라리 대놓고 ‘예전에 잠깐 만났었죠.’ 하고 말하는 게 덜 애틋할 것 같았다. 케이에겐 정말 친구였을지 모르겠지만 그녀에겐 잊을 수 없는 사랑이었던 게 분명했다.
지그릴의 시선이 그녀를 탐색하듯 위아래로 훑었다. 피식, 모양 좋은 입술을 부드럽게 휘며 웃은 그가 의자에 깊숙이 몸을 기댔다.

“아름다운 아가씨군. -그래. 케이의 친구, 라고?”
“…네, 전하.”

헬레나가 붉어진 얼굴로 다소곳이 고개를 숙였다. 그녀의 손이 하얗게 쥐어져 떨리는 것이 보였다. 슈만은 난감한 표정의 케이를 힐끗 바라봤다. 그는 헬레나의 눈가에 맺힌 눈물이 아니라 지그릴의 기색이 심상치 않은 것에만 신경 쓰고 있었다. 
분명 처음 만난 날 저녁에 문 밖에서 들었던 이야기도 이런 식이었던 것 같은데…. 그냥 단정하게 생긴 평범한 젊은이 같은데, 여자들에겐 아닌 걸까. 저렇게 은근히 무심한데가 있는 남자를 이렇게까지 못 잊는 여자가 많다고 생각하면 특이하긴 했다. 그리고 저기서 헬레나를 살해할 것처럼 웃으며 바라보는 자신의 주인, 지그릴에게도 케이가 일상적인 것 같진 않았다. 설마 저거, 질투하는 건 아니겠지….
슈만은 자신이 나가지 않자 멀뚱 멀뚱 서 있는 남작과 그의 아들을 데리고 방을 나섰다. 케이에게는 좀 미안하지만, 왠지 예감이 좋지 않았다. 지그릴의 기색으로 봐선 칼부림이라도 일어날 것 같은 상태였다. 거 좀 적당히, 알로샤의 꽃을 구할 수 있도록 협조 받게 적당히 해줬으면 좋겠다고 생각했지만, 그저 생각만 할 뿐이었다.















* * *











케이는 어쩐지 바람피운 마누라를 보는 것 같은 지그릴의 시선에 영문을 몰라 했다. 

“왜… 그러시는지….”

지그릴이 한참을 케이를 바라봤다. 
케이는 따가운 시선에 침을 꿀꺽 삼켰다. 뭔가 또 말도 안 되는 소리를 할 것 같다는 예감에 고개를 숙이자 위에서 아무렇지도 않은 것 같은 목소리가 들렸다.

“아냐.”

표정은 아닌 게 아니었지만. 워낙에 종잡을 수 없는 인간이니 케이는 일단 안도의 한숨을 몰래 쉬며 고개를 돌렸다. 그리고 눈이 마주쳤다. 헬레나, 그녀가 자신을 바라보고 있었다. 그녀의 눈이 애처롭게 빛나는 통에 케이는 다시 시선을 피할 수밖에 없었다. 분명 헤어지자고 말한 것은 그녀였는데, 왜 저런 표정으로 보는 걸까. 사실 그렇게 깊은 사이도 아니었다. 그녀는 라블렌에 혼자 와서 외로워하고 있었고, 케이는 언제나 외로운 여자에게 약했다. 가끔 만나 위로하듯 섹스를 했고 단지 그 뿐이었다. 
섹스가 끝나면 그녀는 항상 입버릇처럼 말했었다. 자신은 귀족이고, 더 높은 귀족과 결혼 할 것이기 때문에 케이를 오래 만날 수는 없다고. 물론 그렇겠지. 케이는 그녀의 그런 점들을 모두 이해했다. 그녀가 신분 컴플렉스가 있다는 것도 알고 있었다. 때문에 케이는 그녀가 높은 귀족에게 시집가길 진심으로 바랐었다. 그리고 궁극적으로는 그녀의 결혼에 대해 자신이 상관할 바가 아니라고 생각하고 있기도 했다. 다만 그녀가 외로워 할 때마다 안아주는 것뿐이었다.
에도르의 아렐 남작가의 독녀인줄은 몰랐지만, 이런 곳에서 저런 어머니와 산다면 그런 컴플렉스가 있을 법도 했다. 
사실 그녀가 선택한 귀족 남자가 지그릴이라는 점은 좀 말리고 싶었지만, 정 그녀가 ‘대공 부인이 되고 싶어’ 라고 한다면 힘닿는 데까지 도와줄 용의도 있었다. ―언제나 치이기만 하는 처지라 별 도움은 안 되겠지만.― 
산 너머 산이라고, 지그릴의 시선과 헬레나의 시선을 피하자 그녀의 오빠와 어머니의 시선이 느껴졌다. 특히 그녀의 어머니의 시선은 경멸과 분노로 물들어있었다. 헬레나가 고개를 숙인다고 숙였지만, 저런 표정인 이상 그들이 그냥 친구는 아니었다는 걸 모를 사람은 없을 터였다. 뺨을 긁적거린 케이는 방 분위기가 점점 돌이킬 수 없는 수렁으로 빠져드는 것을 느끼며 조심스럽게 웃었다.

“저 잠시 화장실 좀.”

휙, 지그릴이 사나운 눈으로 돌아보는 것이 느껴졌지만 케이는 도망치듯 방을 빠져나왔다. 더 서 있다간, 헬레나가 펑펑 우는 얼굴을 봐야 할 것만 같았다. 방 밖으로 나가자 집사로 보이는 한 남자와 앞치마를 두른 여자가 대기하고 있었다.

“여기, 화장실이 어딥니까?”
“안에도 있습니다만.”
“다른 층 화장실을 이용하고 싶은데요. 제가 좀 부끄러움을 타서.”

지그릴의 뻔뻔함이 옮았는지, 케이는 아무렇지도 않은 얼굴로 ‘부끄럽다’ 고 말했다. 집사는 현명하게 두말 않고 케이에게 위층의 화장실 위치를 알려줬고, 케이는 삼층으로 올라갔다. 
붉은 카펫이 깔린 계단은 이상할정도로 고요했다. 이 저택에는 고용인이 몇 안 되는 것이 틀림없었다. 어쩌면 그 문밖에 서 있던 두 사람이 다일지도. 두 사람이 감당하기엔 집이 좀 크긴 하지만, 돌볼 사람이 다섯뿐이라면 못 할 것도 아니었다. 그러고 보니 그녀가 자신의 집엔 시종이 별로 없어서 가벼운 잡일 정도는 직접 해야 한다고 말했던 기억도 설풋 났다.
계단의 마지막 카펫을 밟고 돌아서자, 그 모서리에 한 소년이 서 있었다. 분명 아까 창문에서 봤던 소년이었다. 소년이라고 하기엔 스무 살쯤은 된 것도 같았다. 생기는 별로 없지만 분명히 사람이었다. 갑자기 등장했음에도 위화감이 전혀 느껴지지 않는 그의 모습에 케이는 좀 얼떨떨할 지경이었다. 마치 가구가 있는 것처럼 흐릿한 존재감이었다. 역시 아까 잘못 본 것은 아니었다. 케이는 천천히 그가 정말로 사람이라는 것을 확인하기라도 하듯 그를 살폈다. 그가 입은 하얀 잠옷은 특별할 것은 없었지만 싸구려 옷감으로 지어진 것은 아니었다. 분명히 고용인은 아닌 기색이었다. 뭐야, 이 집에 막낸가. 남작부인은 그렇게나 남작이 혐오스럽다는 듯 바라보더니 애가 넷이나 되는 것일까. 
케이의 시선을 받은 소년은 눈을 두어번 깜빡이더니 갑자기 휙 돌아섰다. 

“어, 저기,”

케이는 괜히 그를 붙잡으려 손을 뻗었지만, 그가 모서리를 돌아가기 무섭게 등 뒤에서 누가 옷자락을 잡았다.

“케이.”
“―뭐, 헬레나씨?”

케이는 뜨끔한 표정으로 그녀를 바라봤다. 케이가 이름을 부르자, 그녀의 눈가에 눈물이 그렁그렁하게 맺혔다.

“잘 지낸 얼굴이네.”

원망이 섞인 말에 케이는 침을 삼켰다. 붕대로 여기저길 휘감고 너덜너덜한데 그녀의 눈엔 뵈지도 않는 모양이었다. 근데 왜 이 아가씨가 여기있는거지. 기껏 피해서 나왔더니, 어떻게 따라왔는지 모를 일이었다. 그녀가 바라는 대로 높으신 귀족, 지그릴과 결혼하려면 이런 식으로 과거를 티내면 곤란할텐데. 

“헬레나씨도. -여전히 미인이네요.”

기억하고 있던 것보다 오히려 더 예뻐진 것 같았다. 케이가 대수롭지 않게 대답하자 그녀의 눈에서 금방이라도 눈물이 떨어질 것처럼 가득 찼다. 케이는 그녀의 손을 잡고 모퉁이를 돌아, 아래서 보더라도 보이지 않도록 안쪽으로 서게 했다. 

“왜 나왔어요? 저 때문에 곤란하지 않아요? 둘 다 나와 있으면 오해할 텐데….”

자신이 먼저 들어가겠다는 케이의 말에 그녀가 두 손에 얼굴을 묻었다.

“…보고싶었어….”

하얗고 고운 두 손 사이로 흐느낌이 흘러나오자 케이는 한숨과 함께 천장을 바라봤다. 이런 성격의 여자가 아닌데 왜 이러는 걸까. 항상 고고하고 당당했던 그녀가 상황파악도 못하고 우는 모습을 보니 한숨이 절로 나왔다.

“울지 마요, 헬레나. 울지 마요. 제발.” 

엉엉 울 태세인 그녀의 뺨을 케이가 조심스럽게 붙잡았다. 손으로 눈물을 닦아주자 그녀의 갈색 눈이 다시 케이를 원망스럽게 바라봤다. 

“제가 지그릴님께 잘 말해볼 테니까. 아, 별 영향은 못 미칠지도 모르지만, 그래도 당신이 얼마나 매력적인 여잔지 이야기 할게요. 그 분도 분명히,”

케이의 말에 그녀의 눈에서 하염없는 눈물이 떨어졌다. 

“넌 여전히…,”

그녀의 말끝이 울음에 섞여 흐려졌다. 무슨 말인지 듣지 않아도 알 것 같아 케이는 쓰게 웃었다.

“울지 마요, 헬레나씨. 화장이 번지잖아요. …이렇게 예쁜데.”

케이는 울고 있는 그녀가 안쓰러워 번진 립스틱을 손으로 쓸었다. 아, 키스할까. 해줘야 하지 않을까. 그런 충동이 들었다. 외로운 여자에게도 약하지만, 케이는 우는 여자에겐 더 약했다. 여자가 울면서 매달리면 받아 줘야 할 것만 같았다. 눈을 마주치자 그녀의 눈동자가 조금 흔들리더니 살짝 눈을 감았다. 케이가 그녀의 입술을 핥았다. 그리고 그녀가 벌려준 입술로 유영하듯 혀를 밀어 넣었다. 보드랍고 따뜻한 입술. 그 감촉을 느끼며 케이는 당치않게도 지그릴을 떠올렸다. 협박에 의해서였지만, 그냥 계속할까 생각했던 키스도 있었다. 그 섹스는 난폭하고 잔인했지만, 키스만은 꽤 좋았는데. 남자라서 그랬을까. 조금 거칠면서 강하게 흡입해오는 부드러운…, 상념에 빠져 있는데 갑자기 누가 머리카락을 움켜잡았다.  

“―뭐하는 짓인지 모르겠군.”

뜨끔한 두피의 감각에 케이는 화들짝 놀라며 뒤를 돌아봤다. 그리고 뒤돌자마자 한 번 더 크게 놀랐다. 기척도 없었는데 바로 뒤에 커다란 남자가 서 있었다. 지그릴이었다. 작게 비명을 지른 헬레나가 뒤로 두어 걸음 물러났다. 언제부터 듣고 있었던 거지? 그가 놀란 케이의 얼굴을 보더니 빙긋 웃으며 머리를 붙잡은 손을 슬쩍 놓았다.

“지, 지그릴님.”
“아, 그래. 너무 안 오기에 찾으러 왔는데. 혹시 또 쓰러졌나 해서 말이지.”

놀리는 말을 내뱉는 입가는 분명 기분 좋게 웃고 있었지만, 눈은 싸늘하기 그지없었다. 금방이라도 목을 틀어잡고 비틀어버릴 것만 같았다. 왜 이러지. 왜 이러지. 아무리 생각해도 그가 왜 이렇게 기분이 안 좋은 것인지는 도무지 알 수가 없었다. 물론 헬레나와 노닥거린 건 양심상 조금 걸리긴 했지만, 그녀가 그의 여자인 것도 아닌데 왜 저러는 걸까. 케이는 초조하게 그를 올려다봤다. 

“근데 화장실에 간다더니. 여기가 화장실인가보군.”

그가 머리카락을 쓸어 올리며 주위를 둘러봤다. 그 나른한 동작에 케이가 조심스럽게 되물었다. 

“지…그릴님?”

이성이 있는지 없는지 확인해본 부름에 그가 빙긋 웃었다. 그리고 한걸음 더 다가오더니 고개를 갸웃하며 물었다.

“그래, 볼일은 봤어? 시원한가?”

일상적이다면 일상적일 수 있는 그의 질문에 순간, 이건 아니다 싶은 기분이 퍼뜩 들었다. 주춤 물러나자 그가 케이의 어깨를 가볍게 쥐었다.

“질문에 대답해야지, 케이.”

불빛에 비친 역광 탓일까. 마주친 눈동자가 거의 붉은색으로 보였다. 케이는 숨을 삼키며 뒤를 돌아봤다. 헬레나가 잔뜩 긴장한 표정으로 두 사람을 바라보고 있었다.

“헬레나씨. 먼저 내려가주세요.”

지그릴이 케이의 말에 하하, 마른 웃음을 뱉었다. 그리곤 재밌다는 듯 케이를 가는 눈으로 바라봤다. 그녀가 케이를 바라보며 우물쭈물했다.

“어서요.”

자신이 꼭 이렇게까지 해야 하나 싶었지만, 케이는 살짝 걸음을 옮겨 계단 쪽으로 옮겨 섰다. 그녀가 지나갈 자리와 지그릴 사이를 막은 것이었다. 영문을 모르겠다는 표정이었지만 헬레나는 케이의 말대로 계단을 뛰어 내려갔다. 그 뒷모습을 차게 바라본 지그릴이 케이의 뺨을 손으로 감싸며 웃었다.

“하는 짓이 귀엽네. 저 여자를 지켜야겠다고 생각했어? 그냥 친구 사이라더니…. 나 참.”
“…….”

꼭 그녀를 지키겠다는 건 아니었지만, 케이는 본래 여자에게는 무의식적으로 매너 있게 행동하는 편이었다. 굳이 그럴 필요 없다고 생각되는 순간에도 종종 그랬다. 점점 다가오는 남자의 모습에 심장이 불안하게 뛰었다. 좀비나 유령을 번갈아 만나다보니 좀 잊고 있었지만, 이 남자는 역시 무섭다―심지어 좀비보다도 무서웠다―. 케이는 잔뜩 긴장해서 물었다.

“……근데 왜, 화내시는 겁니까?”
“뭐?”

그가 조금 놀란 듯 되묻더니 잠시 입을 다물고 케이를 바라봤다. 그러더니 곧 그 예쁜 눈을 깜빡이고 빙긋 웃으며 말했다.

“내가 무슨 화를 냈다고 그래?”

…아니, 아직도 눈에 붉은 기가 자욱하신데요…. 하지만 케이는 자기가 언제 그랬냐며 뻔뻔하게 웃는 남자에게, 바로 지금 당신이 엄청나게 화를 내고 있다고, 차마 말은 못하고 고개만 숙였다. 하고 싶은 말을 못하고 사니 속이 까맣게 타는 기분이었다. 

“화나신 것이 아니라면 다행이고요.”

케이는 그렇게 말하며 아래층으로 내려가기 위해 몸을 틀다, 지그릴에게 붙잡혔다.

“너는?”
“예?”

케이는 어색하게 웃어보였다. 도망가고 싶다는 욕구가 왈칵 솟았다. 
지그릴이 경련하는 케이의 뺨을 쓸어 머리카락을 넘겨주며 다정하게 물었다.

“시원하냐고 물었잖아. 안 시원해?”
“……아직, 가는 중이었는데요.”

급한데 좀 놔주시면 안 될까요, 케이가 구차하게 말하자 그가 케이를 벽으로 밀어붙였다. 그는 가볍게 밀어붙인 것 같았는데, 밀린 케이는 억 소리가 날 정도로 강하게 벽에 부딪혔다. 케이가 거칠게 숨을 들이켰지만, 남자는 빙글거리며 저열하게 속삭였다.

“여기가 화장실이라며. 어딜 가.”

제가 언제 그랬습니까, 하고 말하고 싶었지만 앞섶을 쥐어오는 손에 힉, 하고 숨을 삼키느라 입을 다물었다. 그의 손을 빠져나가려고 힘을 줬지만 뿌리칠 수가 없었다. 잡힌 팔목에 아무리 힘을 줘도 꼼짝도 하지 않았다. 그야말로 압도적인 차이였다.

“아닌가? 거짓말한 거야? 그냥 친구라는 것도 거짓말, 화장실 간다는 것도 거짓말? 하, 설마. 뭐, 그런 건 아니겠지.” 

그의 입술이 귓가에 닿았다. 거짓말 한 것이냐고 묻는 그의 숨이 약한 귓가를 간지럽혔다. 그 의도가 분명한 숨과 동작에 기가 막혔다. 

“놔, 놔주세요, 지그릴님.”
“떨지 마. 그저 소변보는 건데 왜 떨어?”
“안 건드…! ―…안 건드리겠다고 하셨잖습니까…!”

건드리지 않겠다고 한지 삼일도 채 지나지 않았는데, 뭐 이런 파렴치한이 다 있을까! 케이가 이를 꽉 깨물며 지그릴을 노려봤다. 헬레나가 밑에서 듣고 있을지도 모른다는 생각에 큰소리는 낼 수 없었지만, 마냥 입 다물고 당할 수만은 없었다. 지그릴이 케이의 시선에 제 입술을 핥으며 웃었다.

“오해야. 나는 그냥…, 순수하게 네가 볼 일을 보도록 도와주는 것뿐이야. 케이.”

두 살배기 어린애도 아니고, 다 큰 남자의 배변을, 복도에서 왜 도와주겠다고 진상을 부리는 것인지 도무지 알 수가 없었다. 

“안 도와주셔도 됩,”

케이가 우물우물 말하는 도중에 갑자기 바지 속으로 불쑥 손이 들어왔다. 그 뜨거운 손이 거침없이 국부를 움켜쥐었다. 남자의 까칠한 손바닥이 성기에 닿자 메스꺼운 느낌과 동시에 싸한 쾌감이 느껴졌다. 케이가 남은 팔로 그 손을 밀어내려고 버둥거리자, 짧게 웃은 지그릴이 

“아아, 알았어. 부끄럽다는 거지?”

하며 케이를 가볍게 뒤돌려 세웠다. 무방비하게 노출된 목덜미가 선뜩했다. 케이의 두 팔을 뒤로 꺾듯이 잡아 누른 남자가 케이의 허벅지 사이로 다리를 밀어 넣으며 숨을 몰아쉬었다. 여린 허벅지 살로 상대의 잔뜩 발기된 성기를 고스란히 느낄 수 있었다.

“괜찮아. 겁먹지 마.”

살살 달래는 그 낮은 음성에 정욕이 섞인 것을 느낄 수 있었다. 이 괴물 같은 남자가 또 발정했구나, 그렇게 생각하자 눈에 눈물이 핑 돌만큼 싫었다. 

“지, 그릴님. 놔 주십시오.”

어린애 손 비트는 것 같았다. 아무리 힘을 줘도 도무지 반항 할 수가 없었다. 케이는 무력감과 소름에 몸서리를 쳤지만, 뒤에 있던 남자가 귓가에 은밀하게 속삭였다.

“가엾은 케이. 울지 말고 볼일 봐야지. 근데, 목, 핥아도 돼?”
“안됩니다.”

케이가 재빨리 말하자 뒤에서 키득대는 웃음소리가 들렸다. 그 가소롭다는, 혹은 귀엽다는 듯한 웃음소리에 케이는 바르르 떨었다. 

“왜 안 되는데?”
“제가 싫으니…, 읏!”

어느새 속옷과 바지가 반쯤 흘러내려 가 있었다. 지그릴이 손으로 귀두를 능숙하게 쓸어내리자 강제적인 쾌감이 느껴졌다. 

“정말 안 돼?” 

정말 안 된다고 말하고 싶었지만, 요도를 긁고 음낭을 부드럽게 굴리는 손길에 신음을 막느라 입을 열수가 없었다. 
괜찮지? 남자가 속삭였다. 케이가 필사적으로 도리질 쳤지만, 바디랭귀지따윈 들어쳐먹을 생각이 없던 남자의 따뜻한 혀가 귓불에 닿았다. 그 입술과 혀가 귓바퀴를 진득하게 핥았다. 케이가 약한 부위였다. 남자도 알고 있는지, “어서 싸. 착하지, 케이.” 하고 저속하게 속삭이며 빨아댔다. 신음이 새 나올 것 같아 입술을 깨물었다. 지그릴의 손이 빠르게 페니스를 훑었다. 귀두를 자극하는 손톱에 눈앞이 하얗게 흐려졌다. 귀와 목덜미를 핥는 소리가 빨갛게 물든 뺨에 진득하게 달라붙었다. 능숙한 손놀림과 애무가 케이를 강제로 절정으로 끌고 갔다. 참으려고 애썼지만 정말 끌려가듯 절정에 도달했다. 지그릴에게 잡힌 팔목이 뻐근했다.

“…으―!”

입술이 하얗게 되도록 깨물었지만 신음이 가볍게 샜다. 온 몸이 바르르 떨리는 절정감과 함께 탈력감이 몸을 휘감았다. 다리가 풀려 머리를 벽에 박자, 목덜미를 강하게 빨던 지그릴이 키득 웃는 소리가 들렸다. 질금 질금 토해내는 정액을 마지막 한 방울까지 받아낸 그가 케이의 팔을 놓아 주었다. 주륵, 카펫바닥에 넘어지듯 주저앉았지만 무릎이 아픈 것도 느끼지 못 할 정도로 몸이 저렸다. 눈가가 뜨거웠다. 케이는 숨을 몰아쉬며 설풋 뜬 눈으로 지그릴을 올려봤다. 그가 케이의 정액이 묻은 손바닥을 핥으며 웃고 있었다. 

“………정말, 너무하시는 거 아닙니까.”

진짜 너무한다 싶었다. 기본적으로 사람과 사람사이엔 신의라는 것이 존재해야 하는 것이었다. 물론 상대가 인간이 아니라고 생각하면 그만이겠지만, 그래도 케이는 요 며칠 같이 여행했다고, 작은 희망을 느꼈었는지도 모르겠다. 치가 떨리는 배신감과 설움이 몰려들었다. 저번엔 그렇다 쳐도, 이번엔 자신이 뭘 어쨌기에 패악을 부린단 말인가. 억지로 몸이 벌려졌던 것만큼은 아니지만 충분히 불쾌한 사정이었다. 얼마나 수치스럽고 짜증스러운지 눈물이 다 날 것 같았다.
그가 눈을 부드럽게 휘며 웃었다.

“화났어?”
“…됐습니다.”

그걸 지금 말이라고 하는 걸까. 이 남자 앞에선 항상 밀림에 내던져진 초식동물이 된 기분이었다. 저 남자보다 약하게 태어난 것이 분하고 억울했다. 반대로 지그릴은 어느 정도 화가 풀렸는지 웃는 모습이 참 상쾌해 보였다. 정말 도대체 뭐가 거슬려서. ……설마, 헬레나? ―혹시.
케이는 지그릴을 다시 유심히 바라봤다. 화내지 말라는 듯이 웃은 그가 머리카락을 쓸어 넘기며 “그럼 천천히 정리하고 내려와. 아, 3층은 모두 손님방이니 피곤하면 아무 방에서나 쉬어도 된다더군.” 하고 아무 일도 없었다는 듯 다시 계단을 내려갔다. 케이는 그의 잘난 뒤태를 유심히 바라봤다. 혹시, 설마 저 남자가 헬레나가 마음에 들기라도 한 건 아니겠지…? 하지만 분명 익숙한 그 눈빛은 질투하는 아가씨들의 것과 비슷했는데.

“……아, 설마.”

케이는 고개를 절래절래 저었다. 저 남자가 그럴 리가. 그런 인간적인 감정을 가질 리가 없잖은가. 방금 전에 그 비인간적인 모습에 실망하고도 또 이따위 생각을 하다니. -하지만 케이는 지그릴이 사각으로 사라질 때까지 계속 시선을 떼지 못했다.

















* * *









케이를 마음껏 능욕하고 뒤돌아선 지그릴은 그 앞에서 짓고 있던 미안한 미소 따윈 지우고 싸늘한 얼굴로 계단 모서리를 바라봤다. 반대쪽에서 켜진 등빛에 길게 늘어난 그림자가 카펫 바닥으로 드리워져있었다. 우는 것처럼 덜덜 떨고 있는 그 작은 그림자를 보며 좀 더 비열하게 웃은 지그릴은 흥얼흥얼 콧노래를 부르며 허리춤에서 칼을 빼들었다. 그리곤 벽의 모퉁이에 사선으로 꽂아 넣었다. 곧, 털썩, 주저앉는 소리가 들려왔다. 바닥으로 헬레나가 입고 있던 보라색 드레스 자락이 보였다. 지그릴이 한 발로 그 드레스 자락을 지그시 밟았다. 득득득, 그의 팔이 가볍게 움직였고, 단번에 아래로 내려간 칼이 허리춤보다 조금 아래에서 멈췄다.  

“구경, 재밌었나?”

그가 작게 속삭였다. 악마의 것처럼 달콤한 목소리였다. 주저앉은 헬레나의 머리통을 금방이라도 갈라버릴 것처럼 칼을 쥐고 있는 사람의 목소리로는 정말 당치않았다. 그녀의 앙 다물어진 입술에서 억눌린 비명과 울음이 가늘게 새나왔다. 자신이 방금 본 광경을 믿을 수가 없었다. 케이가…. 

“재미없었어? 아. 하긴, 좀 약했지?”

지그릴이 빙긋 웃으며 모퉁이를 돌아서자 하얗게 질린 헬레나가 눈물이 줄줄 흐르는 눈으로 칼을 노려보고 있었다.
그녀가 아래에서 보고 있다는 것을 알면서도 케이의 성기를 쥐고 흔들었다는 말이었다. 아니, 아마도 보라고 일부러 그랬을 공산이 컸다. 헬레나는 눈물이 떨어지는 눈을 앙칼지게 뜨며 덜덜 떨리는 턱으로 지그릴을 향해 말했다.

“이 파렴치한…. 남자끼리, 케이에게 어떻게…!”

지그릴이 어깨를 으쓱했다. 파렴치하다느니 비열하다느니 하는 원색적인 비난에는 눈썹하나 까딱하지 않았다. 비열하고 파렴치하고. 그래서 어떻게 하겠다는 건데? - 그런 얼굴이었다.

“케이에게서 떨어져. 케이를 괴롭히지 마. 당신 따위가….”

덜덜 떨면서도 헬레나는 말을 멈추지 않았다. 대공을 상대로 비난한다는 두려움으로 목소리는 양처럼 떨렸지만 눈빛만은 서슬 파랬다. 지그릴이 벽에서 뽑아낸 칼로 그녀의 머리 옆을 툭툭 긁으면서 웃었다.  

“정말 시건방진 아가씨군. 주제도 모르고 말이야. 아, 하지만 좀 더 지껄여도 좋아. 사랑하는 사람을 위해서는 목숨도 아깝지 않다는데, 뭐.”

안 그래? 실실 웃은 지그릴이 되물었다. 득득 벽을 긁던 칼이 그녀의 목에 닿아있었다. 사실 이런 경고 따위는 지그릴의 성격과 맞지 않았지만 이 여자의 울부짖는 표정을 보니 이상한 즐거움이 왈칵 솟아 죽이는 것을 보류하고 있던 차였다. 성욕과는 전혀 다르지만, 즐길만 했다. 이렇게까지 갈기갈기 찢어죽이고 싶은 사람도 처음이었던 것이다. 그가 천천히 다리를 굽혀 앉아, 파르르 떠는 헬레나에게 잔인하게 속삭였다.

“내가 케이에게 널 죽이라고 명령하면 어떻게 될 것 같아? 네가 매달리며 울먹인 그 남자가 어떻게 할 것 같지? 말해봐, 아가씨.” 

그녀의 눈빛이 사정없이 흔들리는 것을 보며 지그릴은 웃었다. 그가 겪은 케이의, 현실적이고 은근히 무신경한데가 있는 성격이라면 말은 많겠지만 결국엔 칼을 빼들 것이 분명했다. 그녀도 알고 있는지 파랗게 질린 입술을 떨면서 울었다.

“죽이려면 지금 죽여, 이 비열한-.”

지그릴이 선량하게 웃으며 어깨를 으쓱했다.

“죽이다니. 왜 그런 짓을 하겠어. 난 그냥, 케이 앞에서 얼굴도 못 들 정도로 살짝 여길 난도질 해줄 수는 있지. 아, 본인 의지로 죽고 싶어질 수는 있겠군.”

그가 그녀의 뺨을 쓰다듬었다. 키득대는 눈이 묘하게 차가워 진심이라는 것을 알 수 있었다. 간 크게 굴던 그녀도 입을 결국 다물었다. 

“상대를 봐가며 혓바닥을 놀리도록 해. 미련하게 굴지 말고.”

목 근처에서 노닐던 칼이 순식간에 그녀의 머리 옆을 스쳤다. 후두둑 길고 탐스럽던 그녀의 머리카락이 바닥으로 떨어졌다. 

“다음에 마주칠 땐 머리카락 따윈 안 썰어. 무슨 말인지 알지?”

칼을 칼집에 꽂아 넣고 빙글 웃으며 말을 마치자, 마침 저 끝에서 슈만이 걸어오고 있었다. 그가 일어서서 슈만을 향해 돌아서자 그녀가 뒤에서 왈칵 울음을 터뜨렸다.  



* * *





상념을 털어내듯 고개를 저으며 몸을 추스르려던 케이는 저도 모르게 윽, 소리를 뱉었다. 시큰한 팔목을 보자 붉게 부어올라있었다. 살짝 눌러보자 눈물이 핑 돌았다. 

“아야야…, …무식한 작자 같으니….”

팔뚝을 보니 탈력감에 무뎌진 짜증이 왈칵 치밀어 올랐다. 자신이 뭘 그렇게 잘못해서 반항도 거부도 불가능한 상대를 만나서 이 고생인지 모르겠다 싶었다. 에도르에만 오면 전혀 안보고 이틀은 지낼 수 있을 줄 알았더니…. 좀비가 남아있을지도 모르는 죽은 자들의 숲을 혼자 돌파할 용기는 안 나고, 지그릴도 싫고. 허면 지그릴을 죽여 버리거나 죽는 수밖에는 없을 텐데, 곰곰이 생각해보면 슬쩍 붙잡았는데 팔목을 이 모양으로 만들어놓은 남자를 죽일 자신은 없었다.
케이는 깊게 한숨을 내쉬었다. 본인이 죽거나, 혹은 능욕당하거나, 인건가. …따지자면 역시 목숨이 더 중요하긴 하다. 차라리 죽여라 싶을 때가 많긴 하지만 막상 목숨의 위협을 몇 번 당하고 나니, 죽이라는 말도 쉽게 못하겠다. 
어차피 그 알로샤의 꽃인가 뭔가를 찾고 라블렌으로 돌아가는 데는 길어야 사나흘이면 될테니 조금만 참으면―. 

“나흘만 버티자. 나흘만 버티자. 나흘만. 나흘만. 그 알로샨지 알로엔지만 찾으면….”

평생 쓸 인내심을 다 써버리더라도 나흘만 버티자고 되뇌었다. 화병과 미친놈의 위험에서 나흘만 살아남으면 그 뒤엔 원래의 생활로 돌아갈 수 있었다. -되뇌다 보니 나흘이 별 것 아닌 것처럼 느껴지기도 했다. 그 꽃만 빨리 얻을 수 있으면 삼일이면 될지도 몰랐다. 물론 그 어처구니없는 식물이 정말 존재하느냐는 별개의 문제지만.


여행을 시작한 첫날. 썰매 마차를 타고 가던 그 숨 막히는 시간에, 침묵을 이기지 못한 케이가 

"근데…. 에도르에서 찾는다는 그 특산물이 뭡니까?"

하고 물었었다. 내내 아무 말도 않고 바라보는 지그릴의 시선이 부담스러워 무슨 말이라도 하고 싶었던 때였다. 케이의 질문에 지그릴은 머리카락을 쓸어 넘기며 약간 거만한 표정으로 물었다.

"궁금해?"

사실 그렇게 썩 궁금하진 않았지만, 모르고 끌려가는 것 보다는 나을 것 같아 케이는 고개를 끄덕였다. 초승달처럼 예쁘게 휘어지며 눈웃음 친 그가 칠천 골드짜리 귀한 정보지만 특별히 말해주는 거라며 장난스럽게 말했다.

"알로샤의 꽃. 아주 귀하고 까다로운 놈이지."
"……그게 뭡니까."

알로샤의 꽃이라니, 듣도 보도 못한 것이었다. 꽃이라고 하니 식물인 것 같긴 했는데, 약초일까. 케이의 되물음에 지그릴은 호기심 많은 아이를 보는 엄마 같은 자애로운 표정을 지었다. 

"쉽게 말하면 임신촉진제 같은 거야. 엄밀히 말하면 조금 다르지만."
"네?"

뭐, 그러니까, 정력제란 말인가. 아니면 임신을 원하는 처녀를 위한 보양식? 임신보조제? 케이는 얼떨떨한 눈으로 간살맞게 웃는 남자를 바라봤다. 설마 그딴 것을 위해 대공의 신분으로 직접 여기까지 왔다는 것은 아니겠지. 

"왜 그런 표정이야? 싸구려와 비교하면 곤란해."

싸구려가 아닌 고급스러운 정력제라고 해도 어이없긴 마찬가지였다. 아 물론 사람의 성생활이라는 것이 몹시 중요한 일이긴 하다. 인간의 사대욕구 중에 하나니 원활하지 못 할 때의 고통쯤은 들어 알고 있었다. 하지만 그게 오십의 사병을 보내고 칠천 골드나 사용하고. 본인이 직접 올 정도까지 굉장한 일인 줄은 모르겠다. 게다가 그 전날 밤을 떠올리면 그 본인은 그딴 게 전혀 필요해 뵈지 않는데 말이었다. 
이거야 원, 정말 그런 거라면 이 남자가 황제가 되면 아주 나라를 말아먹겠구나. 케이가 눈을 가늘게 하고 시선을 피하자 지그릴이 오해는 말라는 듯 웃었다.

"대강 설명한 탓에 오해하고 있는 것 같은데, 케이. 알로샤의 꽃은 단순히 임신의 확률을 높여주는 게 아니야. 시음자의 몸에 일시적으로 진짜 자궁을 만들어주는 약이지. 남녀노소 누구나 할 것 없이 말이지."
"………남자도, 노인도, 애도 말입니까?"
"물론이지."

자신만만하게 말하는 남자를 케이는 잠시 입을 다물고 바라봤다. 지금 한 말을 믿어야 할까, 말아야 할까. 방금 전에도 저런 뻔뻔한 얼굴로 술술술 거짓말을 내뱉은 남자였다. 분명히 이것도 거짓말일거라고 생각했지만, 저 ‘믿기 싫으면 말든지’ 하는 얼굴을 보면 정말일까 싶은 마음도 드는 것이었다. 

"……농담이죠?"

케이가 마른 웃음을 내뱉으며 웃었을 때, 상대는 ‘너 참 귀엽구나’ 하는 얼굴로 케이를 바라봤었다. 



“있긴 있는거겠지….”

사실 알로샤의 꽃인가가 거짓말이라고 해도 여하간 뭔가 찾을 물건이 있으니 온 것이겠지, 싶긴 했다. 
케이는 좀 더 부은 왼쪽 팔목을 쥐고 옷을 추슬렀다. 붕대로 감겨져있던 이마도 벽에 부딪힌 탓에 피가 슬쩍 배어나와 있었다. 자상한 척은 있는 대로 하며 상처남기는 게 싫다더니 역시 그냥 입에서 나오는 대로 뱉은 모양이었다.
대강 추스르고 일어난 케이가 주위를 둘러봤다. 밑에서 작은 소음이 들렸지만 내려가 보는 대신 적당한 방을 찾았다. 밑에 내려갔다가 또 지그릴을 마주치고 싶지는 않았다. 심신이 피로해서 무엇도 신경쓰기 싫었다. 
슬렁슬렁 걷던 케이는 양 옆으로 늘어선 방 중에 하나의 문을 열었다. 아마도 손님이 오랫동안 없었는지 공기가 탁했다. 시트도 먼지가 자욱했다. 깔끔 떠는 성미는 아니지만 창도 없는 방에 먼지를 먹긴 탐탁지 않았다. 그래도 대공이 왔다고 했으니 어디, 급히 준비해 놓은 방이 있을 텐데…. 케이가 슬쩍 슬쩍 다른 방문을 열자 아니나 다를까, 가장 끝에 방이 정돈되어 있었다. 지그릴의 방은 따로 있겠지. 이런 작은 방을 대공 쓰라고 내줄 리가 없다는 것을 잘 알고 있는 케이는 허리춤에 칼집을 풀어 탁자위에 내려놓으며 깨끗한 침대시트 위에 걸쳐 앉았다. 
주변이 고요했다. 사정한 직후라 그런지 금세 졸렸다. 슬쩍 드러눕자 마른 시트의 감촉이 좋았다. 떠날 때까지 이 방에 가만히 드러누워 있었으면 좋겠다는 생각을 하는데, 뭔가가 열린 방문 틈새로 조용히 지나갔다. 가만히 고요한 문 밖을 바라보던 케이는 천천히 눈을 감았다 떴다. 분명히 저 방향은 바로 벽일텐데…. 하지만 지나간 하얀 것은 분명 사람의 다리였고, 그 쪽으로 지나간 그것은 돌아 나올 생각을 하지 않았다. 케이는 조용히 눈을 감았다. 금방의 것은 못 본 것으로 하자. 내가 또 헛것을 본거지. 나는 아무것도 못 본거야. -그렇게 반복해 생각했다. 하지만 곱씹어 생각하는 와중에 슬며시 눈이 떠졌다.

“…내가 미쳤지.”

호기심은 고양이를 죽이고, 어쩌면 케이를 죽일지도 몰랐다. 왜 사람은 꼭 이런 순간에 확인을 원하는 걸까. 부스스 일어난 케이는 슬쩍 내려놨던 칼집을 다시 들었다. 살금살금 걸어 나가자, 역시 바로 옆은 사람 하나도 설 자리가 없는 맨 벽이었다. 뭐야, 도대체….
두리번거리던 케이의 시선에 아래쪽으로 살짝 튀어나온 벽돌이 보였다. 다른 벽돌 틈새는 먼지가 내려앉은 반면 그 유난히 눈에 띄는 벽돌만은 윗부분이 깨끗했다. 마치, 자주 만지는 것처럼.

“…….”

케이는 칼집을 바닥에 내려놓고 칼을 바로해서 들었다. 그리고 조심스럽게 벽돌을 발로 밀어냈다.

















***











“거기서 뭐하십니까? 저 아가씨는 왜 울렸어요?”

울고 있는 헬레나를 힐끗 보며 던진 슈만의 말에 지그릴은 상큼하게 웃으며 대답했다.

“연적제거.”
“…네?”

지그릴은 담담하게 머리칼이 붙은 칼을 털어냈고, 슈만은 그를 보며 미간을 구겼다. 

“다시 말해보십시오.”
“연적제거라고.”

그 단어가 꽤 기분이 좋았는지 지그릴은 상냥하게 웃으며 다시 대답해줬다. 슈만은 침을 꿀꺽 삼켰다. 연적이라 함은 분명 자신이 알고 있는 그 뜻이 맞으렷다?

“…정말로 케이, 사랑하십니까?”

심각한 눈으로 바라보는 슈만의 말에 지그릴이 작게 웃음을 터뜨렸다. 그의 자색 눈동자가 비열하게 빛났다. 아름다운 얼굴로 흘러내린 머리카락을 쓸어 넘기며 그가 느긋하게 중얼거렸다.

“아하, 그럴 리가.”
“…뭐, 그럼 뭡니까?”

사람 무섭게, 도대체 왜 이런 비이성적인 행동을 하는거냐고, 슈만은 물었다. 물론 평소에도 이상하지만 더 이상하다는 뜻이었다.
지그릴은 잠시 생각에 잠긴 듯 눈을 가늘게 떴다. 여우처럼 가늘어진 눈으로 그도 생각했다. 분명 자신이 케이에게 이상한 반응을 하는 것은 사실이었다. 섹스를 했을 때도 그렇고, 좀비 떼를 만났을 때도 그랬다. 그리고 방금 전도 마찬가지였다. 케이와 저 작은 여자가 밀담을 나누는 것에 ‘귀엽게 노는군.’ 이라고 생각했는데 키스하는 것을 보니 왈칵 화가 치솟았다. 자신도 모르게 손을 뻗어 케이의 머리칼을 움켜쥐지 않았던가. 그의 놀란 표정을 본 순간 정신을 차렸지만, 사실은 머리통을 부숴버리려는 마음이었다. 하지만. 하지만 그저 평소에 만나던 사람들보다 조금 더 마음에 들었을 뿐이었다. 사랑이어도 상관없겠지만 지그릴은 케이도 언젠간 질릴 것이라고 생각했다. 조금 더 가지고 놀다보면, 그 교태로운 몸도, 나직한 신음도, 애달픈 눈물도 모두 지겨워질 것이었다. 이렇게까지 탐닉해본적은 없었지만, 뭐. 이 나이쯤 되면 하나쯤 생기는 것도 이상하진 않았다. 그리고 케이는 그런 첫 상대로 나쁘지 않았다. 그 쿨한 성격도 그렇고. 
지그릴은 케이의 성격을 생각하며 키득거렸다. 본인은 어떻게 생각할지 모르겠지만 케이는 분명 꽤 무덤덤한 성격이었다. 은근슬쩍 내비치는 타인에 대한 무관심. ―실제로는 어떤지 모르지만 보기엔 ―오래된 친구에게도 자신의 이야기는 하지 않을 것 같은 남자였다.
케이에게 지그릴은 분명 죽여 마땅한 인간일 텐데도 그는 대부분 ‘며칠 뒤면 안 볼 사람인데 뭐’ 하는 눈으로 보곤 했다. 말하는 것도 그렇고. 그런 케이의 성격이라면 며칠, 아니 몇 주정도 질릴 때까지 데리고 있어도 뒤탈이 없을 터였다. 뭐, 뒤탈이 있어도 자신이 알 바는 아니지만. 
혼자 웃는 지그릴을 슈만이 이상하다는 듯이 바라봤고, 지그릴은 의문에 빠진 그를 구제해주듯 말했다. 

“그냥. 좀 더 오래 데리고 놀 상대에게 사랑하는 여자가 있으면 곤란하잖아?”

슈만은 자신의 주인을 멍청하게 바라봤다. 이 작자가 지금 뭐라는 거야. - 하는 눈이었다.

“……오래 데리고 놀 상대란 말입니까?”
“그렇지.”

케이가 알면 또 새파랗게 질릴 소리였다. 이번에야말로 죽어버리겠다고 할지도 몰랐다. 그리고 사실 오래 데리고 놀 상대라는 지그릴의 말이, 연인과 뭐가 다른지 슈만은 잘 알기 힘들었다. 하지만 지그릴이 연인을 만들든 엔조이를 즐기든 상관할 생각이 없는 슈만은 억지로 고개를 끄덕이며 위로하듯 말했다.

“……케이는 헬레나양을 사랑하는 건 아닐겁니다.”
“그렇겠지. 그래도 키스하더라고. 저 천박한 여자에게.”

약간 기분 나쁜 어조였다. -사랑하는 여자가 아니면 상관없는 것 아니었나. 왜 즐기는데 독점욕까지 발휘하는 것인지 정말 이해하기 힘들었다. 지그릴에게 ‘그냥 즐기는 것치곤 좀 심상찮은 감정인데요.’ 하고 조언할까 고민하던 슈만은 상대가 그라는 것을 상기하며 말을 삼갔다. 자기가 생각해도 지그릴과 사랑은 정말 어울리지 않았다.
남작부인들이 있는 방 쪽으로 걸어가며 슈만은 “큼, 그건 그렇고.” 하고 말을 돌렸다.

“남작가에서 발칙한 요구를 하더군요.”
“요구?”

지그릴이 생소하다는 듯 되물었다. 마치 난생 처음 듣는 단어라는 기색이었다. 그건 슈만도 마찬가지여서, 슈만은 무척 불쾌하다는 투로 말을 이었다.

“네. 두 뿌리의 알로샤의 꽃을 가지고 있으니, 한 뿌리는 주겠답니다. 대신 그 대가로 한 뿌리는 자신의 딸이 전하와 시음하길 원한다더군요.”
“음?”

지그릴은 멈춰 서서 슈만을 돌아봤다. 슈만은 방금 당신이 들은 게 사실입니다, 하는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그래서, 뭐라고 했는데?”
“그게…, 그러자고 하려고 했는데.”
“뭐야. 슈만. 나는 저 계집은 싫은데.”

지그릴의 불쾌한 기색에도 슈만은 아랑곳하지 않았다. 

“아니, 안 그래도 그러자고 하긴 했는데 그 여자가 가져온 알로샤의 꽃을 보니 잘못 건조시켜서 효용이 없겠더라구요. 씨방이 마르지 않은 상태로 달려 있어야 써먹는건데.”

슈만에게 남작부인이 가지고 온 알로샤의 꽃은 분명, 그것이 맞긴 했지만 효력이 없는 물건이었다. 지그릴이 잔뜩 인상을 찌푸렸다. 

“심지어 물건도 몹쓸 것이었단 말이로군.”
“그런거죠.”

어느새 남작부인과 그 아들이 기다리고 있을 거실의 문 앞이었다. 지그릴이 문 너머를 바라보듯 눈을 가늘게 하고 문고리를 바라봤다. 그리곤 슈만에게 물었다.

“아직 죽이면 안 되나?”
“네. 저들이 영악하게도 알로샤의 꽃이 발견되는 위치를 말하지 않더군요.”
“팔다리가 없어도 말은 할 수 있어.”

지그릴은 진심으로 그렇게 하고 싶다는 듯 말했고, 슈만은 “뭐, 그렇긴 하지만.” 하며 말을 이었다.

“당장 있을 동안 대접도 받아야 하고, 그리고 내일 아침부턴 알로샤의 꽃이 있을만한 장소들을 돌아보겠다고 하더군요. 아마 이맘때쯤 꽃이 피었으니 발견이 어렵진 않을 거랍니다. 제가 전하와 아까 그 아가씨의 시음을 찬동하는 말을 했으니 알아서 급히 구해오겠죠.”

지그릴의 시선이 날카롭게 부딪쳤다.

“구해오면?”

구해오면 어쩔거냐고 물었다. 지그릴은 헬레나와 두 번 다시 마주하고 싶지도 않았다. 슈만은 약속을 지킬 생각 따위는 애초에 없었던 듯 히죽 웃었다.

“뭐, 그땐 전하가 알아서 하시면 되죠. 죽이든지 살리든지. 명분이야 만들면 그만인 것 아니겠습니까.”

다 아시면서 묻냐는 슈만의 말이 끝나기가 무섭게, 위층에서 우당탕, 하는 소리와 함께 누군가의 절규같은 비명이 들렸다. 

“――…케이?”

아니, 케이의 비명소리는 아닌데요, 슈만이 말할 새도 없이 칼을 빼든 지그릴이 복도를 달려갔다. 문 앞에 선 슈만이 사라지는 지그릴의 뒷모습을 보며 인상을 찡그렸다.

“……아니, 역시 이상하다니까….”

머리를 긁적인 슈만은 한숨과 함께 “그나저나 또 무슨 일이람.” 하고 중얼거리며 빠른 걸음으로 지그릴을 뒤쫓았다. 




* * *





벽돌을 발로 밀어 넣자, 소리도 없이 벽에 균열이 생겼다. 침을 꿀꺽 삼키며 살짝 밀었더니 성이나 조금 큰 저택엔 다 하나씩 있다는 그 "비밀통로"가 열렸다. 심하게 어두운 통로는 마치 지옥으로 가는 계단 같았다. 아 뭔가, 들어가지 말아야 할 곳을 손대고 있는 기분이 강하게 들었다.

“…….”

역시 모르는 척 할까. 왠지 위험해 보이는데…. 생각과 달리 몸은 마치 이끌리는 것처럼 움직이고 있었다. 살짝 발을 딛자, 삐꺽 하는 나무 계단 소리가 들렸다. 분명 케이보다 먼저 누군가 들어간 것이 확실한데, 그는 어떻게 이 낡은 나무 계단을 소리 없이 밟고 지나간 걸까. …정말 사람이 아닌 것이 들어가기라도 한걸까.
어두운 계단을 한발 한발 조심스럽게 내딛어 아래로 내려가자 차가운 공기가 천천히 몸을 감쌌다. 그러고 보면 자신은 참, 겁도 없고 학습능력도 모자란 걸지도 모르겠다. 아까 분명 이 마을에 들어설 때부터 좋지 않았거늘 구태여 사서 고생을 하는 걸 보면 말이었다.
그 나선형 계단을 열 걸음쯤 내려가자 입구에서 나온 빛도 더 이상 미치지 않았다. 바로 앞에 낭떠러지가 있어도 모를 어둠이었다. 더 내려가는 게 무리다 싶었지만, 이왕 걸음 한 것, 뭐가 있는지는 확인해야 잠이 올 것 같았다. 벽을 짚으며 조심스럽게 내려가자 계단이 계속 아래로, 아래로 이어졌다. 이거, 계단만 내려가다가 굶어죽는 것은 아니겠지…. 뒤를 돌아보니 역시 까마득한 어둠이었다. 사방이 나무 계단을 밟는 삐꺽거리는 소리뿐이었다. 불안한 마음에 슬슬 등에서 땀이 날 무렵, 어느 순간부터는 아래에서도 빛이 느껴지기 시작했다. 그리고 코가 녹아버릴 것처럼 달콤한 향이 코를 자극했다. 부스럭거리는 소리가 들렸다. 분명히 누군가 있긴 한 것 같았다. 케이는 칼을 바짝 가슴 앞으로 대고 최대한 발소리를 죽이며 조심스럽게 아래로 내려갔다. 약간의 소음정도는 부스럭거리는 소리에 묻혀 들리지 않을 것 같았다.
동굴 같이 거친 벽에 작은 횃불이 걸려있었다. 너무 작아 그 근방만 밝았지만 어둠속에 있던 케이에겐 반가운 빛이었다. 완전히 내려가자 발치에 사각하고 뭔가가 걸렸다. 
…꽃?
달콤한 향의 근원지는 바로 그것인 것 같았다. 어두워서 잘 보이진 않지만, 짙은 보라색으로 보이는 꽃이 군데군데 피어있었다. 고작 대여섯 송이쯤으로 보이는데 향기는 어지러울 만큼 자욱했다. 
어쩐지 좀 공기도 뿌연 것 같았다. 케이는 잘 보이지 않는 소리의 근원을 눈을 가늘게 해 바라봤다. 어둠 속에 누군가 있었다. 마치 케이를 기다린 것처럼 똑바로 케이 쪽을 바라본 채 어둠속에 앉아있었다. 눈이 마주쳤다. 그 순간, 푸른 수염의 비밀 방에 들어온 것처럼 공포감이 들었다. 남의 비밀통로에 쥐새끼처럼 몰래 들어온 주제에 이렇게 빨리 들키다니…. 잔뜩 긴장해, 사과해야하나 고민하는 사이 상대가 입을 열었다.

“미안하지만 거기, 꽃 한 송이만 꺾어다 주시겠어요?”

목소리를 듣는 순간 어쩐지 긴장하고 있던 어깨가 풀어지는 것을 느꼈다. 상상했던 것보다 훨씬 크고 평범한 목소리였다. 얼굴이 보인다면 좋았겠지만, 상대가 앉은 자리는 너무 어두웠다. 불청객인 케이는 주인이 시키는 대로 발밑에 있는 꽃 한 송이를 꺾었다. 꺾자마자 봉오리로 다물어져있던 꽃이 톡, 피어올랐다. 그와 함께 달큰한 향기가 진동했다.

“아.”

케이는 조금 놀라 감탄사를 뱉었다. 꽃이 피는 광경은 처음 봤다. 톡 터지듯 피어오르는 모습이 신기해 케이는 꽃을 잠깐 바라봤다. 두어 개의 녹색 잎으로 감싸진 작은 꽃은 새빨간 붉은 빛이었다. 피처럼 붉다는 표현이 이만큼이나 어울리는 꽃이 있을까. 하지만 꽃은 요사스럽기보단 귀여운 생김새였다. 수련을 작게 축소해 놓은 것 같은 아름다운 생김에 붉은 암수술이 보석처럼 달려있었다. 어, 이거 혹시 알로샤의 꽃인가 하는 건가. 
방긋거리는 것처럼 피어난 꽃봉오리에 남아있던 긴장이 완전히 풀어진 것을 느꼈다. 케이는 칼을 내리며 상대에게 다가갔다. 어둠에 눈이 익기도 했거니와 각도가 바뀌자 상대의 얼굴이 보였다. 예상했던 대로 아까 그 소년이었다. 꽃을 건네받은 소년이 살짝 웃었다.

“고맙습니다.”
“아, 아니.”

좀 전에 계단 위에서 봤을 때와는 달리 생기가 충만한 미소였다. 아까는 소년의 창백한 얼굴이 무섭다고 생각했는데, 이렇게 웃는 것을 보니 상당한 미소년이었다. 케이가 관찰하듯 보는 시선에 소년이 조금 입을 가리고 수줍다는 듯 웃었다.

“사람을 왜 그렇게 봐요?”
“아니, 표정이 아까와 너무 달라서. ―이쪽이 훨씬 보기 좋네요.”

진심이 담긴 케이의 말에 조금 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬 소년이 이내 푸핫, 웃었다. 그리곤 기분 좋은 웃음소리를 내며 한참을 웃었다.

“와, 형. 지금 저 꼬시는 거예요?”

눈가에 맺힌 눈물을 닦으며 친근하게 묻는 말에 케이는 얼굴이 붉어졌다. 여자도 아니고 남자를, 그것도 어린애에게 듣기엔 좀 민망한 말이었다. 소년이 여자처럼 예쁘장해서 자신도 모르게 그런 말이 나온 것 같았다. 케이의 당황한 표정에서 아니라는 것을 읽었는지, 그는 놀리듯 웃으며 “생각도 안하고 말한거면 정말 타고 난거네.” 하고 중얼거렸다. 자신이 특별하다는 생각은 안했지만 여자가 많았던 것은 사실이라 케이는 딱히 반박하진 않았다. 
그가 멀뚱히 선 케이에게 탁자 건너편 자리를 권했다. 좀 더 구석진 곳이었다. 횃불 바로 아래 탁자를 놓는 것이 좋지 않을까, 생각했지만 말하는 대신 케이는 의자에 앉았다. 기둥의 그늘 탓에 바로 앞 소년의 얼굴도 잘 보이질 않았다. 혼자 이런 곳에 앉아있으면 보이는 것도 없고 기분 나쁘지 않을까. 왜 혼자 이런 곳에 있는거지? 케이가 하나 둘 의문을 생각할때, 소년이 경쾌한 목소리로 말했다. 

“저는 세나예요. 이름이 좀 계집애 같죠? 이 집에 넷째죠. 형은 누구예요?”

그러고 보니 헬레나에게 어린 동생이 있다는 말을 했던 것도 같았다. 오래 된 일이라 확실히 기억나는 것은 아니지만. 

“케일 로그리얼. 케이라고 부르면 돼.”
“아, 케이형은 라블렌에서 온 거예요?”

참 싹싹하고 붙임성 좋은 소년이었다. 제 누나와는 전혀 다른 성격인 그에게 친근감을 느낀 케이는 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“뭐, 그렇지. 이상한 여우새끼가 끌고 오는 바람에….”

그 많은 라블렌 사람 중에 하필이면 자신이라니. 이렇게 박복할 수도 있는 걸까, 조금 무뎌졌었는데 세나의 말에 대답하는 순간 새삼 그런 생각이 들었다.
세나가 “여우새끼요?” 하고 되물었고 케이는 지그릴 일행에 질질 끌려온 그 빌어먹을 며칠을 속으로 갈무리하며 웃었다.

“지그릴 아이리어 대공의 별명이 여우란다.”

그 일당들이 나를 여기로 데려왔지. 케이는 최대한 좋게 말하려 애썼지만 썩 쉽진 않았다.

“아, 그 대공전하…. 그럼 그도 여기 와 있는 거예요?”

잘 보이진 않지만 세나의 눈이 반짝거린다고 느꼈다. 그 목소리에도 기대감이 흘러 넘쳤다. 저 나이즈음의 소년에게 전쟁터의 영웅인 지그릴이 얼마나 선망적인 존재인지는 이해할 수 있었지만, 글쎄. 진짜 만나고 나서도 그런 기대를 할 수 있을까.
쓰게 웃은 케이는 그다지 바람직하지 않은 현상이라고 생각하며 고개를 끄덕였다. 세나도 같이 고개를 끄덕였다.

“아, 그래서 어머니가 나오지 말라고 했구나….”

세나의 천진한 말에 케이는 고개를 번쩍 들었다. 

“남작부인이 네게 여기 있으라고 한 거야?”

설마 아들을 이렇게 어둡고 칙칙한 동굴 같은 곳에서 나오지 말라고 했단 말인가. 케이의 크게 떠진 눈을 보며 상대가 고개를 저었다.

“아뇨. 어머니는 방에 있으라고 했어요. 여하간 나오지 말라고 했죠. 나는 누나에게 폐가 되니까요.”

말의 내용에 어울리지 않게 세나의 목소리가 경쾌했다. 케이는 세나의 얼굴을 보기 위해 고개를 들었지만 여전히 그의 표정은 보이지 않았다.

“폐…라니? 네가 왜 폐야?”

케이가 미간을 찌푸리며 묻자, 작은 웃음소리가 들렸다. 갑자기 웃음소리는 들리는데 표정이 보이지 않는다는 것이 껄끄러워졌다.

“어머니는 제가 정신병이 있다고 생각하시거든요.”

깜짝 놀라 들고 있던 칼을 떨어뜨릴 뻔했다.

“정신병?”

세나의 키득대는 웃음소리가 벽에 부딪쳐 작게 울렸다. 주변의 고요함에 웃음소리만 울리니 분위기가 조금 스산한 것도 같았다.

“사실 그런 건 어머니가 있는데 말이죠. 어머니는 허영이 너무 심하거든요. 어머니가 벨과 결혼하도록 허락해줬다면….”

벨? 알 수 없는 말을 늘어놓던 세나는 갑자기 말을 멈췄다. 뭔가를 떠올린다고 하기엔 조금 긴 시간을 침묵했고, 케이는 고개를 갸웃하며 몸을 조금 일으켰다.

“세나? 왜…,”

무심코 붙잡은 세나의 어깨가 너무 차가워서 케이는 흠칫 놀라 손을 떼었다. 마치 며칠 전에 닿았던 좀비의 것처럼 차가운 감촉이었다.

“………형.” 

세나의 목소리가 불안하게 흔들렸다. 케이는 세나가 무슨 표정을 하고 있는지 확인하고 싶어졌다. 설마 지금도 웃고 있는 건 아니겠지?

“그때 벨의 뱃속에 있던 아기는 누구의 아기였을까요?”
“……뭐라고?”

케이는 뜬금없는 세나의 말에 미간을 찌푸렸고, 그 순간 위쪽에서 “케이!” 하고 부르는 지그릴의 목소리가 들렸다. 삐끄덕 대는 계단 소음이 마구 울리고 곧 좁은 계단으로 지그릴이 모습을 드러냈다. 

“지그릴님?”

이 칙칙한 공간과는 참 어울리지 않는 남자였다. 그의 아름다운 얼굴에 난감함이 깃든 것처럼 보인 것은 어두워서였을까? 그가 지독한 냄새라도 맡은 것처럼 코를 킁킁대며 미간을 잔뜩 찌푸리고 있었다.

“여기서 뭐하는 거야?”

땀에 젖은 금발을 쓸어 올리며 짜증을 내는 지그릴의 모습에 케이는 조금 쫄아서 대답했다.

“아니, 여기, 세나와 잠시 대화를….”

케이가 세나를 돌아봤다. 그에게 “대공전하시란다. 인사드려.” 하고 말하자, 작은 웃음소리가 들렸다. 세나는 웃으며 그냥 앉아있었고, 대신 지그릴이 황당한 표정으로 물었다.

“너 미쳤어?”
“예? 아, 세나….”

어서 일어나서 예의를 갖추지 않으면 저 남자가 널 위협할지도 모른다고 속삭여주려는데 지그릴이 그를 낚아채며 계단 위를 향해 소리쳤다.

“슈만―! 슈만! 빨리 내려오지 못해?”

위에서 ‘네네, 갑니다, 가요～.’ 하는 느긋한 목소리가 들렸다. 부어오른 손목을 눌린 탓에 케이가 작게 신음을 뱉었지만 지그릴은 잡은 손에 힘을 빼지 않았다.

“도대체 왜 이러시는 겁니까?”

내 발 가지고 마음대로 움직이지도 못한단 말인가. 케이가 짜증스럽게 묻자 지그릴이 기가 막힌다는 듯이 말했다.

“정신 차려, 케이. …시체잖아.”


















***









슈만이 내려와 결계석을 사방에 묻고 정화의 의식을 행하는 내내 케이는 지그릴의 팔을 붙잡고 벌벌 떨었다. 세나의 웃음소리가 귓가를 떠나지 않았다. 
지그릴과 두 번 다시 살을 맞대기 싫다고 생각했는데 현실은 그렇게 만만치가 않았다. 매번 지그릴에 대한 증오도가 올라갈 때마다 이렇게 매달릴 일이 생기니―하기사, 증오도는 항상 MAX긴 했지만― 이젠 숫제, 그 때문인가 싶을 정도였다. 물론 그냥 기분 탓이겠지만….
여하간 1:1로 상대하긴 최악이지만, 아군일 때만은 참 든든한 남자였다. 어깨를 잡아주는 손이 꽤 따뜻해서 케이는 인간이란 정말 간사하다고 조금 부끄러워하며 생각했다.

“쉬고 있을 줄 알았더니 왜 고양이 새끼처럼 빨빨거리고 돌아다닌 거야?”

지그릴의 타박에도 케이는 할 말이 없었다. 그러게, 누가 아니라나. 자신이 왜 이 아래로 내려와 시체와 다정하게 대화를 나눴는지 알다가도 모를 일이었다. 꼭 뭔가에 홀린 것 같은 기분이었다. 이게 벌써 몇 번째 오컬트적인 경험인가. 살면서 가위한번 눌려본 적 없는 자신이거늘 요 며칠 갑자기 인생이 스팩터클하고 파란만장해졌다.
슈만의 정화가 끝나자 계속 들리던 건조한 웃음소리가 천천히 흐려졌다. 그리고 선반에 목을 맨 채 주저앉아있는 소년의 시체도 드러났다. 죽은 지 얼마 안 되었는지 부패도는 심하지 않았지만, 혀를 길게 내민 채 벌겋게 눈을 뜬 시체는 빈말이라도 천진한 미소년이라고 해줄 수 없는 모습이었다. 케이는 소름 돋는 팔을 쓸어내리며 망연히 중얼거렸다.

“…제가 저거에게, 말을 걸었단 말이죠…?” 
“그래. 아주 다정하게 ‘전하께 인사드려’ 라고 했어.”

지그릴은 우습다는 듯이 말했지만 케이는 기가 막힐 노릇이었다. 이번엔 헛것을 봤다고 하기엔 너무나 실존감이 있었다. 차라리 지금 이 상황이 현실이 아닌 것처럼 느껴졌다. 어깨에 손을 댔을 때 느껴졌던 차가운 감촉만이 현실이었을까.
정화를 다 마치고 시체까지 살핀 슈만이 손을 탁탁 털며 씹어뱉듯 말했다.

“어째 예감이 더럽더라니. 오벨루가 번식해 있었군요.”
“오벨루? 저게 오벨루야?”

지그릴이 슈만의 술법으로 괴사한 식물을 가리키며 물었고 슈만은 고개를 끄덕거렸다. 오벨루라니. 케이도 그 이름쯤은 들어봤었다. 지상에서 가장 위험하고 원초적인 쾌락의 환각제라는 풀이었다. ―그 경험이 그다지 쾌락적이지는 않았지만 여하간 ―자신이 그걸 꺾어 놓고 예쁘다며 웃었단 말인가. 케이가 머리를 긁적이는 슈만에게 물었다.

“저, 저 혹시 중독된 거 아닙니까?”

중독의 결말은 처참한 죽음뿐이라는 꽃이었다. -나흘만 잘 살아남기로 다짐한지 한 시간도 지나지 않았는데, 첫날부터 이렇게 삐꺽거리다니…. 슈만이 케이를 위아래로 훑어봤다.

“뭐, 제정신 차리고 있는 걸 보면 잠깐 홀렸을 뿐 중독까진 아닐 겁니다. 조금 더 맡았다면 위험했겠지만. 오벨루에 중독된 사람은 그냥, 보면 알 정도로 심각합니다.”

슈만이 상큼하게 웃으며, 말하자면, 전하처럼 되죠. 라고 했다.

“혹시 모르니, 정화 시켜봐, 슈만.”

옆에서 참견하는 지그릴의 말에 케이는 슈만을 바라봤다. 사실 케이도 정화해 달라고 말하고 싶었지만, 조잔스러운 슈만이 선뜻 해줄 리가 없다는 생각에 입을 다물고 있던 차였다다. 그러나 슈만은 지그릴을 힐끗 쳐다보고 무슨 생각이 들었는지, 가볍게 고개를 끄덕였다.  

“뭐, 그러죠. 일단 공기도 안 좋은데 위로 올라갑시다. 하는 김에 상처도 좀 치료하고.”

케이가 놀라 눈을 크게 뜨고 돌아봤지만, 슈만은 복잡한 감정을 담은 표정으로 케이의 등을 토닥이곤 횃불을 빼들어 위로 올라갔다.



 * *


저녁대접까지 다 받은 지그릴과 슈만은 그제야 생각났다는 듯이 시체에 대해 이야기 했다. 남작가는 발칵 뒤집어졌고 시체의 신원이 확인 된 뒤에는 온통 비통함으로 젖어들었다. 그―시체―는 놀랍게도 열흘 전에 실종 된 그 집의 넷째 아들 세나가 맞았다. 정말로 죽은 자와 대화를 나눈 것으로 판명된 케이는 좀 더 부르르 떨었고 지그릴은 즐겁게 그 모습을 지켜봤다. 그리고 종종 “대화는 즐거웠나.” 라든가, “무슨 이야기를 나눴어? 사후세계?” 와 같은 말을 던지며 케이가 그 경험을 잊지 않도록 해주었다.



“…아, 진짜 악취미.”

지그릴의 손을 떼고 걸음을 옮긴 케이는 질린듯이 내뱉으며 세나의 시신을 다시 확인했다. 어떻게 봐도 자살이라고 밖엔 생각 할 수 없는 모습이었다. 낮은 선반위에 걸렸던 낡은 삼끈. 그것에 목을 건 채 주저앉은 모습으로 경직되어있는 시체를 남자시종과 셋째 아들이 붙잡고 반듯하게 펴고 있었다. 목이 졸린 것 외에 다른 상해는 없었다. 손목에 자해의 흔적이 남아있긴 했지만 상당일 지난 것으로 이미 아물고 있는 것이었다. 낮은 선반에 목을 매 주저앉는 것은 본인이 죽을 마음이 확고하다는 반증이기도 했다. 대부분의 자살시도자들이 정작 죽기 직전엔 살고 싶어 손톱으로 목을 긁고 발버둥을 치는 것을 생각한다면, 이것은 정말로 단호한 죽음이었다. 
눈을 감기고 혀를 삼키게 한 소년의 얼굴은 보랏빛으로 물들어있었다. 케이는 오벨루의 환각으로 그 얼굴이 창백하고 해맑아 보였던 것을 떠올렸다. 
남작가의 넷째 아들인 그가 자살할 이유는 대체 뭐였을까. 손목의 상해를 보면 처음 일도 아닐 텐데. 케이는 멀찍이서 첫째아들의 부축을 받으며 서 있는 남작부인을 바라봤다. 
하얗게 질려서 눈을 불안하게 굴리는 그 표정은 자식이 죽은 부모의 모습이라기보다는, 범행 현장을 들킨 범인 같아보였다. 그리고 세나의 시체 앞에서 무릎 꿇은 통통한 셋째아들이 비통한 눈물을 흘리며 그녀를 무섭게 눈길로 노려보고 있었다. …설마….

“케이. 어서 올라가서 정화해달라고 하지. 시간 끌면 끌수록 슈만 눈에 독기가 어릴 거야.”

그녀를 미심쩍은 눈으로 바라보는 케이를 지그릴이 끌어당겼다. 놀라 돌아보자, 슈만은 이제와 새삼 회복스톤이 아까워지기라도 한 듯 눈을 굴리고 있었다. ‘후회하고 있다’고 그의 얼굴에 대자보만 하게 쓰여 있었다. 툭 건드리면 눈물이라도 흘릴 태세였다. 그럼 그렇지. 저 남자가 웬일인가 했다. 

“……. 그냥, 안 받아도 될 것 같습니다.”

나이는 먹을 만큼 먹은 남자가 돈 푼에 눈물까지 맺힌 것을 보니 도무지 부탁하고 싶지가 않았다. 케이의 말에 슈만은 눈을 번쩍 뜨고 그를 돌아봤지만, 지그릴은 단호하게 고개를 저었다.

“안 돼. 케이. 넌 네가 지금 당장 보고 있는 게 현실이라고 어떻게 장담할거야?”
“…예?”

케이가 고개를 갸웃하자 지그릴은 약간 야비하게 웃었다. 슈만이 저쪽에서 다시 씁쓸한 표정으로 고개를 숙이는 것이 보였다. 그렇긴 해, 하고 수긍하는 얼굴이었지만 케이는 무슨 말인지 이해를 못하고 고개를 기울였다. 

“지금 네 머리를 쓰다듬는 게 나라고 장담할 수 있겠냐고. 시체와도 다정히 이야길 나눈 너인데 말이야.”
“…….”

어릴 때 들은 괴담 떠올랐다. 그럴 리 없다고 생각했지만 대답을 못하자, 그가 사르르 웃으며 말했다.

“잔말 말고 어서 올라가.”

꼭 위협을 해야 알아듣겠냐는 그의 말에 케이는 얼굴을 찡그려 웃으며 잔말 하지 않고 계단을 올랐다. 오르는 와중에 슈만이 혀를 끌끌 차며 뒤따라왔다. 
케이는 아까 누웠던 그 끝의 작은 방으로 들어갔다. 케이에게 칼을 내려놓고 누우라고 말한 슈만은 주머니와 허리에 맨 가방을 뒤지며 스톤과 용액을 꺼내들었다. 침대 맡에 앉으며 지그릴이 물었다.

“아까 비명은 뭐였어?”

케이는 눈을 들어 머리 위쪽의 지그릴을 바라봤다.  

“비명 소리요? 무슨 비명이요?”

비명이라니? 뜬금없는 지그릴의 말을 알아듣지 못하고 눈을 깜빡이자, 용액을 손에 바른 슈만이 고개를 끄덕였다.

“아, 그렇죠. 아까 3층에서 찢어지는 비명소리가 들려서, 무슨 일인가 싶어서 전하가 달려갔죠.”

살인이라도 났나 싶었는데- 하는 슈만의 미소에, 그런 것치곤 당신은 참 느긋하게 걸어오더라는 생각을 하며 눈을 내리깔았다.

“3층에서 비명이 들렸다고요?”
“그래 아주, 절절한 비명소리였지. 얼마나 놀랐는지 몰라.”

지그릴이 놀랐다는 말에는 수긍할 수 없었지만 케이는 두 사람에게 들렸다는 그 비명소리가 뭔지 알 수 없어 미간을 찌푸렸다. 3층에서 난 비명이라면 케이도 들었을 법도 하건만 그는 내내 비명이 입 밖으로 나지도 않을 정도의 충격만 받아서 전혀 모르는 바였다. 무슨 비명이 들렸다는 거야…. 

“뭐, 모르면 마시고. 어차피 케이의 비명소리도 아니었으니까요.”

케이의 비명도 아닌 3층의 비명소리…. 분명 3층엔 아무도 없었을 것이었다. 아까 세나의 시체가 발견된 뒤에 모인 그들의 가족은 남작 내외와 세 남매, 그 방 앞에 서 있던 두 명의 시종뿐이었다. 이 작은 마을에 도둑이 들어왔을 리도 없고.
케이의 위험상황에서 지그릴들에게 들린 정체를 알 수 없는 비명이라니, 그건 마치 일부러…. -케이가 뭔가를 떠올리려는 순간, 슈만이 머리 위에 회복스톤을 올려놓았다.

“이제 의식이 끝날 때까지 눈 뜨면 안 됩니다. 말은 하셔도 됩니다만.”

슈만은 손을 들어 케이의 눈을 감긴 뒤, 작게 한숨을 내쉬었다.

“……一그래도 역시 아깝긴 하군요.”

슈만이 괴롭게 중얼거리는 소리가 들렸다. 마치 허튼 말을 뱉은 자신의 주둥이를 꿰매고 싶다는 듯, 침통한 목소리였다. 
케이는 괜히 그에게 폐를 끼치는 것이 미안해 얼굴이 좀 붉어졌다. 지그릴의 말대로 불안한 것보다는 조금 미안한 것이 낫긴 했지만, 계속 폐만 끼치니 민망하긴 했다.
생각해 보면 ―질질 끌려 온 것이라고는 해도― 수행의 임무를 맡아 일행에 합류한 것인데, 어째 도리어 수행을 받는 순간이 더 많았다. 길안내는커녕, 전투나 취사, 하다못해 마차를 모는 것 등, 그 어떤 것에도 케이는 그다지 한 역할이 없었다. 물론 남작가에 두 사람의 신분을 증명하는 일을 하긴 했지만, 사실 그가 오는 대신 대공의 도장이 찍힌 문서 하나면 끝날 일이었다. 
정직히 말하자면 역할은커녕 오히려 가끔은 거치적거리게 다치고 구르고, 심지어는 업혀오기까지 하지 않았던가. 언제나 똑 부러지게 자신의 일을 해왔던 케이는 그 전의 인생을 돌아보기까지 했을 정도였다. 라블렌에서 지그릴이 왜 많은 수행원을 거절했는지 알 수 있었다. 그들 두 사람이면 대부분의 위험하고 힘든 여행길도 가뿐할 테지. 자신처럼 어중간한 인물이 끼는 것은 오히려 전력손실이었다.

“…외람됩니다만.”

눈을 감은채로, 슈만의 손가락이 뺨에 주술구를 적는 것을 느끼며 케이는 침을 삼키고 말했다.

“왜 저를 수행원으로 데려온 겁니까? 아니, 그러니까, 두 분은 서로면 충분할 것 같은데…, 저는 아무 도움도 안 되고……. 자꾸 사고만 저지르는 것 같….”

케이의 횡설수설하는 말에 머리맡에 앉은 지그릴이 피식 웃는 것이 느껴졌다. 커다랗고 까칠한 손이 이마에 닿아서 케이는 조금 몸을 움츠리며 눈매를 찡그렸다. 보이질 않아 어디를 건드리는지 예상치 못했기 때문이었다. 
눈이라도 찌를 것 같던 그의 손이 케이의 이마 위를 스쳐 머리카락을 넘겨주었다. 주인의 성격과 어울리지 않게 다정한 손길이었다.

“슈만이면 충분하다니, 별소리를 다 듣겠군. 네가 눈을 감고 있어서 안 보인다고 막말하는 모양인데, 슈만은 전혀, 털끝만큼도 섹시하지도, 예쁘지도, 귀엽지도 않잖아. ―하지만 그에 반해 너는 무척 미인이고, …섹스는 하지 않지만 충분히 내 눈과 귀를 즐겁게 하고 있지.” 

내 아랫도리도 즐겁게 해주면 참 좋을 텐데, 그가 참 저속하게 중얼거렸다. 

“………. …그게, 이유입니까?”

자신이 무슨 어릿광대나 남창도 아니고…. 고작 기쁨조역할이나 하자고 이 위험한 여행길에 합류되었다는 말인가. ―케이는 왠지 모를 허탈감에 낮게 신음했다. 

“뭐, 그 임무가 마음에 안 드나? 왜 그러지? 아주 영광스러운 임문데 말이지.”

영광이 다 얼어 죽은 모양이었다. 케이는 이 남자와 대화를 시도하려 했던 자신에게 환멸을 느끼고 입을 다물었다. 잠이나 자자 싶었는데, 머리를 만지던 그의 손이 눈꺼풀로 내려오는 것이 느껴졌다.

“케이? 임무가 마음에 안 드냐고.”

나른하게 말을 거는 그의 손가락이 마치 찌를 것처럼 그 위를 만지작거렸다. 사실 매만진다기엔 조금 과한 힘이 들어가 있는 것도 사실이었다. 케이는 저도 모르게 내뱉었다. 

“………듭니다, 마음에.” 

이젠 정말 자신의 얼굴에 달린 혓바닥과 입술인데도 남의 것처럼 느껴졌다. 하고 싶지 않은 말을 내뱉고, 

“그래? 표정은 마음에 안 드는 것 같은데?”
“…하하, …그, 럴 리가요.”

울고 싶어도 입꼬리를 올려 웃어야 했으니 말이었다. 케이는 슈만의 주술 외는 소리에 집중하려고 노력하며 고개를 돌렸다.







정화과정은 몰라도 치료 주술이 행해지는 중간에는 여기저기가 아프고 욱신거려서, 그것이 다 끝났을 때 케이는 완전히 탈진해 있었고 어느 순간엔 잠으로 빠져들었다. 그들이 나가면서, 보아하니 내일 아침에 손수 알로샤의 꽃을 찾으러 돌아다녀야 할 것 같으니 오늘은 잘 쉬어두라, 고 하는 소리가 들린 것도 같았다.
차가운 공기가 몸 위를 스쳤다. 깊은 밤이라는 것을 알 수 있었다. 어디선가 한 시를 알리는 종이 크게 울렸다. 창을 열어놓은 것일까. 이불을 덮고 있는데도 몸이 서늘했다. 일어나 창을 닫아야지, 생각했지만 몸이 영 움직이질 않았다. 단지 문을 닫아야겠다고 반복적으로 생각하고 있는데, 끼익, 문이 열리는 소리가 들렸다. 바람탓인 것 같았다. 문이 한동안 끼이 끼이 움직였다. 무언가 알 수 없는 것이 스물스물 문 틈새로 기어들어오는 것을 느낄 수가 있었다. 케이는 순간 몸이 잔뜩 긴장하는 것을 느꼈다. 분명 에도르에 처음 발을 디뎠을 때 같은 선뜩한 바람이 방 안에 사르륵 불었다. 당장 도망쳐야겠다고 생각했지만 몸이 천근처럼 무거웠다. 키득거리는 웃음소리가 작아졌다 켜졌다 하면서 발밑에서 울렸다. 케이는 미칠 것 같이 무섭다는 감각이 뭔지 느끼고 있었다. 손끝하나 까딱할 수 없는 와중에 무언가가 왈칵 터지는 기괴한 소리를 내며 침대 밑에서부터 굼실거리며 기어오고 있었다. 싸늘한 한기가 느껴졌다. 덮여 있던 이불이 바닥으로 느리게 끌려 내려갔다. 드러난 배와 팔에 솜털이 곤두서고 소름이 돋아 있었다. 식은땀이 눈물처럼 관자놀이를 타고 흘렀다. 차가운 것이 발끝에 닿았다. 연체동물의 미끌미끌한 피부가 붙는 감촉이었다. 스물스물 기어온 검은 연기가 바지 밑단 안으로 기어들어왔다. 소름끼치는 감각에 숨도 멈추고 있는데 그 연기가 살아있는 것처럼 케이의 몸 위를 기어 다녔다. 케이를 조롱하는 듯한 웃음소리가 바로 귀 옆에서 다발적으로 들려왔다. 턱 숨이 막혔다. 그 검은 것이 목을 휘감아 조여오기 시작했기 때문이었다. 정신이 뿌옇게 흐려지는 것 같았다. 굳어있는 손가락을 본능적으로 쥐락펴락하다 어느 순간 케이는 눈을 번쩍 떴다. 

“히익!”

몸은 움직여졌지만, 눈앞이 온통 새까맣게 흐렸다. 밤이라서가 아니라 그 검은 연기가 방 안을 가득 메우고 있었다. 어둠속에서 한 소녀가 서 있었다. 열댓이나 되어 보이는 그 비쩍 마른 소녀는 임신한 배를 쥐어 잡고 있었는데, 치마 밑으로 새까만 피가 줄줄 흐르고 있었다. 방 안에 들리는 웃음소리는 그녀의 것이었다.

“………벨…?”

케이의 목에서 신음처럼 말이 튀어나갔다. 세나의 입에서 나왔던 여자의 이름이 왜 갑자기 떠오른 것일까. 하지만 그것이 정답이라는 듯, 그녀는 웃음을 멈추고 사납게 케이를 노려보았다. 당장 달려와 목줄을 물어뜯을 것 같았다.
케이는 눈을 감았다. 손을 더듬자 머리맡에 두고 잔 검이 잡혔다. 손이 떨리고 땀에 젖어서 몇 번이나 놓쳤지만 두 손으로 칼자루를 쥘 수 있었다. 케이는 이를 물고 칼을 휘둘렀다. 풀리는 다리에 힘을 줘 침대에서 일어나 문을 열었다. 검은 기운들이 케이를 붙잡았고, 케이는 필사적으로 달렸다. 흐으, 입에서 흐느낌 같은 신음이 흘러나왔다. 이 거지같은 동네. 아주 진절머리가 났다. 케이는 등 뒤를 스치며 잡을 듯 말듯 하는 기운을 느낄 수 있었다. 필시 희롱하는 것일 테지만 그 감각이 느껴질 때마다 눈을 더 꽉 감고 뛸 수밖에 없었다. 왜 자신만 이런 일을 당해야 하는 걸까. 케이는 슈만의 말을 떠올렸다. 환각이 싫으면, 두렵기 싫으면 지그릴과 함께 있으라고―.
넘어질듯 휘청거리며 모서리를 돌자 문 두개짜리인 화려한 방이 보였다. 케이는 무례하다는 것도, 저 방에 있을 사람이 얼마나 위험한자인지도 잊고 그 방문을 붙잡았다. 혹시 이 방이 지그릴의 방이 아니면 어쩌지? 덜덜 떨며 급히 뒤를 돌아보자 검은 기운이 모서리를 돌아 빠르게 쫓아오고 있었다. 

“지그릴님!”

케이는 온 힘을 다해 벌벌 떨리는 팔로 문을 두드렸다.

“지, 지그릴님. 지그릴님, 지그릴님!”

찰칵거리며 문고리를 흔들었다. 식은땀으로 온 몸이 축축하고 서늘한 것이 느껴졌다.
바로 등 뒤까지 검은 기운이 왔다고 느낀 순간 문이 벌컥 열렸다.

“케이?”

그가 문을 열자마자 바로 뒤까지 왔던 검은 기운이 난로위에 눈처럼 사라져 내렸다.

“하…, 하하….”

이 악마 같은 남자가 나타나자 무서운 기운이 사라지다니. 케이는 갑자기 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다. 잠에서 깬 듯 부스스한 머리로 케이를 맞이한 남자가 무너지는 케이를 붙들었다. 

“케이? 왜 그래?”
“…지그릴님…. 지그릴님….”

지그릴은 케이가 식은땀에 젖은 채로 안겨오자 가슴 어딘가가 찡해지는 것을 느꼈다. 입매가 슬슬 간지러웠다. 하하, 이거 원. 위험한데. 땀에 젖은 채로 필사적으로 그의 손을 잡아오는 케이의 작태에 허리 아랫께가 뻐근해졌다. 어떻게 할까. 눈을 가늘게 뜨고 땀으로 젖은 머리꼭지를 바라보며 아무렇지 않은 목소리로 물었다.

“왜 그래 케이. 무서운 꿈이라도 꾼 거야?”

땀으로 흥건한 뺨을 붙들자 케이가 하얗게 질린 얼굴을 들었다. 

“죄송합니다, 지그릴님. 이상한 것들이 제 방에….”
“아아.”

슈만이 말했던 안 좋은 기운이군. 지그릴은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 그를 껴안고 우는 아기를 도닥이듯 어깨를 도닥여줬다. 몇 분이나 그렇게 있었을까. 케이의 달달 떨던 몸도 어느 정도 진정이 된듯 싶었다. 이성이 돌아오자 슬슬 민망해졌는지 쌕쌕 거친 숨을 내뱉던 그가 귓불을 빨갛게 붉혔다. 지그릴은 그 붉게 달아오른 귓가를 내려 보며 입맛을 다셨다. 아주 짠했다. 이대로 벽으로 밀어붙여 하얗고 예쁜 그의 엉덩이의 물건을 쳐 박고 마구 흔들고 싶다는 욕망이 슬금슬금 피어올랐다. 잠깐 움칠한 케이가 천천히 몸을 떨어뜨렸다. 은근슬쩍 발기한 지그릴의 아래를 느낀 것이었다.

“원, 유령 좀 보았다고 어린애처럼 달려오다니.”

지그릴은 다시 다독이는 척 그를 강하게 껴안았고, 케이는 허리를 뒤로 빼며 단단해지는 그의 것과 허리를 최대한 멀리하며 말했다.

“저, 저기, 밤늦게 제가 너무 실례를….”

지그릴은 사르르 눈웃음을 치며 그를 바라봤다. 어느 정도 혈색이 돌던 얼굴이 다시 파랗게 질리고 있었다. 망령을 피해 어디로 기어들어왔는지 이제 안 듯 했다. 지그릴이 고개를 끄덕이며 턱을 매만졌다. 

“아무래도 큰 실례지. 이렇게 늦은 밤에 칼까지 빼들고.”

그의 말에 아직도 자신이 칼을 한 손에 쥐고 있었음을 깨달은 케이는 헉, 숨을 들이켰다. 그가 삐끗하더니 철커덩, 칼을 떨어뜨렸다. 칼자루에 그의 땀이 흥건한 것이 보였다. 

“앗, 아, 아니요,”

제 방에 이상한 것이 있어서 도망쳐 나오느라…. 케이가 더듬거렸고 지그릴이 가늘게 뜬 눈으로 그를 내려다봤다. 이걸 어떻게 할까, 하는 눈이었다. 물론 그도 케이가 자신에게 위해를 가하기 위해 칼을 들고 온 것이 아니란 건 알고 있었다. 등 뒤에 업혀서도 시도하지 않던 암살을 간절하게 방문을 쾅쾅 두드려가며 할 리가 없잖은가. 자신을 죽여 봐야 슈만도 있고, 혼자서는 죽은 자들의 숲을 빠져나가기 힘들다는 것도 계산하고 마음을 접었을 케이였다. 

“아아. 알아들었으니 그만해도 돼. 그런 내숭은 적당할 때에 관두는 거지. 일단 방에 들어오면 대담함만 강조하면 되는 거야.”

지그릴은 마치 케이가 일부러 그를 보고 싶어 밤에 찾아온 것처럼 말하고 있었다. 케이는 등 뒤로 식은땀이 다시 흐르는 것을 느꼈지만 뒤돌아 나가기엔 문 밖에서 서성이며 케이를 기다리고 있을 검은 기운들이 너무나 두려웠다. 그리고 이러저러한 사정을 대강 꿰고 있는 지그릴은 ‘그래. 옆에서 있으면 내가 지켜주지.’ 하고 말할 착한 남자가 절대로 아니었다. 이런 건수를 그냥 넘길 리가 없는 파렴치한인 것이다. 그가 예의 그 사르르 녹을 것 같은 미소를 지으며 물었다.

“이 늦은 밤에 무섭다며 달려오다니, 사내들이 이런 것에 약하다는 것은 어떻게 알았지?”

케이가 암살 시도로 들어온 것이 아니란 것처럼, 유혹하러 들어온 것도 아니라는 것을 알고 있었지만 지그릴은 즐겁게 케이의 어깨를 잡고 희롱했다.

“정숙한 수녀처럼 굴더니 이제 보니 요부로군.”

정숙한 수녀처럼 군적도 없지만 요부라니. 바람둥이니 카사노바니 하는 많은 말을 들어봤지만 요부라니. 요부라니.

“그, 그게 아니라요,”

더듬거리는 케이에게 그가 여신처럼 자애롭게 웃으며 뺨을 쓸어내렸다.

“수줍어하긴―. 괜찮아. 수치도 부끄러움도 다 잊게 해주지.”

용기를 내서 안겨보라고 말하며 지그릴이 웃었다. 케이는 눈앞에 호랑이―지그릴―를 떨리는 눈으로 바라봤다. 문 밖으로 나가면 분명 그 이상한 것들이 다시 들러붙을 것 같았다. 사자를 피해 호랑이를 만난 사람처럼 케이는 슬펐다. 둘 다에게서 벗어날 수 없다는 것이 특히나 슬펐다. 케이는 어쩐지 기쁜듯한 얼굴로 희롱하는 말을 줄줄 내뱉고 있는 남자의 시선을 피해 방 안을 둘러봤다. 
뭐하는 손님방인지 취미가 아주 엄했다. 대체로 어두운 방은 작은 등불이 두어개 매달려 있었다. 케이가 태어나기 이 전에나 유행했을법한 자주빛 망사와 레이스가 치렁치렁 달린 침대, 색색이 들어간 가구들. 화려하고 크게 꾸며놓으려는 의지는 눈에 띄었지만 전혀 조화롭지 않은 악취미스러운 방이었다. 케이는 힐끗, 이상하게 기분이 좋아 뵈는 지그릴을 돌아봤다. 방은 분명 촌스럽게 화려했지만 튜닉을 가슴까지 풀어헤친 지그릴과는 묘하게 어울렸다. 오래된 창녀촌의 특실 같았다. 그리고 지그릴은 최고급 창부처럼 묘한 페르몬과 기품을 흘리고 있었다. 호랑이가 있는 매음굴이라니.
케이가 안색을 굳히며 뒤를 살피자 지그릴이 달큰한 한숨을 내쉬며 말했다.

“눈 굴리지 마, 케이. 설마 이 늦은 시간에 대공의 방에 큰 소리를 내며 들어와, ‘안녕히 주무세요.’ 라고 말하고 돌아갈 건 아니겠지?” 

지그릴이 목덜미를 지분거리며 교태롭게 웃자 케이는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그러고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 사실 나가봐야 다시 벌벌 떨며 지그릴에게 뛰어오게 될 것 같아 나갈 수가 없었다. 지그릴이 잡은 손을 끌고 침대 쪽으로 가는 것에 질질 끌려가듯 걸으면서 케이는 ‘그냥 나갈까’ 와, ‘기절하고 싶다’ 의 감정 사이에서 방황했다. 그리고 마침내 침대에 눕혀졌을 때, 그의 손이 옷자락을 쥐는 것을 느끼며 케이는 눈을 꽉 감고 말했다.

“지그릴님. 사실은, 드릴 말씀이….”

케이의 말에 잠깐 눈을 크게 뜬 지그릴이 다시 눈을 가늘게 해 웃었다.

“이런, 어설프긴. 베갯머리송사는 다 끝난 뒤에 품에 안겨서 하는 거야, 케이.”

베갯머리송사, 라는 단어를 말하며 지그릴은 케이의 머리칼을 손끝으로 쓸었다. 케이가 정말로 베갯머리송사를 속삭여준다면 그 목적이 무엇이건간에 꽤 기분이 좋을 것 같았다. 그게 금은보화건 작위건 원한다고 말하고 가슴팍에 안기면 흔쾌히 들어줄 마음이 들것 같았다. 다른 사람들이 섹스 후에 뭐라도 된 양 달콤하게 송사를 외면 혓바닥을 잘라 버리기 위해 칼을 빼들던 남자, 지그릴은 케이가 입을 열기도 전부터 ‘들어주지.’ 하고 생각하고 있는 것이었다. 이거야 원, 마치 어린 애첩 치마폭에 싸인 남자의 마음이 아닌가. 우습다고 생각하면서도 지그릴은 케이가 찡그리는 표정을 즐겼다. 이미 방 밖으로 나갈 생각은 사라졌는지 케이의 표정은 찡그려지긴 했지만 어느 정도 체념하고 있는 듯 했다. 케이에게 예쁜 옷을 입히고 금은보화로 장식하는 것을 생각하니―케이가 그런 것을 바라는 타입이 아니라는 것을 알고 있는 지그릴이었지만― 흥얼흥얼 콧노래가 절로 나왔다. 
하지만 단추를 푸르며 그의 몸 위로 올라타자 새파랗게 질리는 것이, ‘역시 안되겠다’ 생각하는 것이 빤히 보였다.

“아니요, 그런게 아니라 아까….”

케이는 필사적으로 단추를 푸르는 지그릴의 손을 잡더니 말했다.

“그러니까 말입니다. 아까― …저, 죽은 자와 한 이야기라 별로 신빙성은 없지만, …세나는 남작부인의 명령으로 가둬진 것이 아닐까 싶던데요.”
“―신빙성 없다는 것 치곤 이미 믿는 눈치군.”

콧노래가 뚝 끊기고 흥이 식었다. 원하는 것이 아니라 다른 남자―시체―의 이야기라니, 좋았던 기분이 팍 가셨다. 케이는 지그릴의 기분따윈 관심도 없는 듯 말을 이어나갔다.

“그게, 세나의 말로는 남작부인께서는 세나가…, 헬레나씨의 장래에 방해가 된다고 생각했답니다. 그녀는 세나가 정신병이 있다고 여겼다더군요.” 
“내게 보여주기에 안 좋은 가정환경이었다는 건가?”

지그릴이 영민하게도 케이의 말에 핵심을 집어냈다.

“예. 그게, 아까 남작부인의 표정도 슬픔보다는 불안해보였고.”

고개를 끄덕끄덕한 지그릴이 자연스럽고 천천히 케이의 손을 잡아주며 다른 손으로는 단추를 풀어 내렸다.

“사실 아까 저녁에 말씀하신 그 비명소리도 좀 이상합니다. 3층에는 아무도 없었거든요. 제가 홀린 듯이 세나의 시체를 찾은 것도 그렇고―.”

말을 늘어놓자 잠들기 전에 미심쩍었던 부분들이 연결이 되는 것도 같았다. 그 즈음 지그릴은 케이의 마지막 단추를 풀어 내렸다.

“그 비명소리가 일부러 우리에게 들려준 세나의 목소리란 말이지? 뭐, 자신의 시체와 억울함을 밝히기 위해서? 정말 그렇게 생각하는 거야, 케이?”

그렇게까지 넘겨짚을 생각은 아니었지만 궁극적으로는 그런 말이긴 했다. 지그릴은 참 귀여운 발상이라는 듯 웃으며 케이의 뺨을 부드럽게 쓸어내렸다.

“하지만 케이. 우리는 오늘 왔고, 세나인지 뭔지 하는 그 시체는 죽은 지 사흘은 돼 보였잖아. 우리가 오늘 에도르에 도착할 것이라고 예상한 사람은 이 저택에 아무도 없어. 그 시체의 주인은 열흘 전에 실종 된 것이 맞지 않겠나.”
“……. 그렇군요, 근데 저….” 

지그릴의 말이 맞았다. 여전히 미심쩍은 마음이 풀리진 않았지만 케이가 생각한 의심의 큰 허점을 정확히 짚어내는 말에는 반박할 것이 없었다. 역시 급조된, 조잡한 시나리오의 한계였던 것이었다. 하지만 순간의 위기를 벗어나기 위해 급조했던 시나리오는 케이를 더 큰 위험에 던져놓았는데, 자신도 모르는 사이에 위험인물이 자신의 셔츠 자락을 모두 풀어 내린 것도 모자라 바지자락까지 질질 끌러 내리고 있었다. 그 ‘위험인물’이 케이의 뺨과 머리카락을 유혹적으로 쓸어내리며 웃었다. 

“그런 싱거운 이야기는 관두고 우린 재미있는 걸 해볼까?”

지그릴의 손이 마치 처음 만난 날 저녁처럼 은밀하게 더듬어 오는 것을 느끼며 케이는 경련하는 입꼬리를 올려 웃으려고 노력했다.

“…글쎄요, 그게 뭔진 모르지만, 저는 그다지 재밌을 것 같지가 않은데, …안하면 안 되겠습니까?”

케이의 말에 지그릴이 고개를 갸웃했다. 

“왜? 왜 싫은데?”

지그릴의 그 좋은걸 왜 싫어하냐는 듯한 질문에 케이는 숨을 몰아쉬었다.

“…아프고 무섭습니다.”

지그릴이 그를 빤히 내려 봤다. 케이는 그가 ‘그래서?’ 라고 말할 것이라고 생각했고 물론 지그릴 본인도 그렇게 말할 생각이었다. 하지만 막상 입을 열고 ‘네가 아프든 무섭든 그게 나와 무슨 상관이지?’ 하고 말하려니 이상하게 입이 떨어지질 않았다. 

“……나참, 별일이군.”

지그릴은 천천히 중얼거리며 케이의 뺨을 쓸어내렸다. 케이는 잔뜩 긴장한 얼굴로 그를 올려다봤다. 그의 입에서 무슨 말이 튀어나올지 전전긍긍한 표정으로 바라보는데, 그가 빙긋 웃었다. 우아하게 웃은 그가 천천히 내려와 케이의 이마에 입술을 대었다. 물론 그 틈으로 그의 혀가 아쉽다는 듯 이마를 핥았지만, 순간이었다.

“뭐, 시간은 많으니.”

그가 알 수 없는 말을 중얼거렸고, 케이는 어쩐지 다정해뵈는 지그릴의 모습에 고개를 갸웃했다. 

“무슨 말씀이신지….”

지그릴이 다시 그의 입술을 핥으며 케이를 와락 껴안고 뒹굴어 침대 한 가운데로 누우며 교활한 미소를 감췄다. 

“예전에 약속한 것도 있으니, 오늘은 얌전히 안고 자도록 해볼까? 순진한 처녀애들처럼 말이야.”

케이는 눈을 꿈뻑꿈뻑 떴다. 순진한 처녀애들? 음란하고, 닳고 닳은 남자인 지그릴의 입에서 저런 말이 나오다니. 케이는 자신이 너무 겁에 질린 나머지 꿈을 꾸고 있는게 아닐까 싶었다. 약속 따윈 진즉에 가져다 버린 줄 알았더니…. 지그릴이 알만하다는 눈으로 살살 웃으며 물었다.  

“싫어?”

싫으면 해주지, 하는 말에 케이는 어린애처럼 고개를 세게 저으며 “아니요, 좋습니다.” 하고 말했다. 그의 도리질에 지그릴이 피식피식 웃으며 제 입술을 핥았다. 

“…역시 아쉽긴 하네.” 

그럼 그렇지 생각했지만, 그가 요염한 입술을 휘어 웃으며 말했다.

“…키스만.”

어느새 지그릴이 몸을 굽혀 케이의 입술에 제 입술을 부딪쳐왔다. 케이가 그 속도에 움칠했지만 사르르 웃은 그가 입술을 핥아왔다. 정말 키스만일까? 그를 밀어내고 싶었지만 한 팔은 잡혀있고 침대 위에서 키스정도를 거절하기는 정말 어려웠다. 농염하게 혀가 입술을 핥아왔다. 몸이 굳었지만 겁먹지 말라는 듯 그의 입술이 몇 번이나 케이의 아랫입술을 빨아들였다. 달래고 보채는 그 동작에 케이는 낮게 신음하며 입술을 벌렸고 상대의 숨소리에 웃음이 섞여드는 것을 느꼈다. 뭔가 이게 아닌데 싶었지만 일단 키스는 꽤 기분 좋았다. 부드럽고 진득진득하고 타액이 음란하게 섞여드는 감각은 꽤나 선수 같았다. 헬라나씨나, 다른 여자들의 키스와는 다른 끈적함이었다. 처음 희롱 당했을 때도, 키스만큼은 괜찮았던 것이 떠올랐다. 혀가 얽히고 케이도 그의 입술을 빨았다. 각도를 틀어 깊고 강하게 부딪치는 감각에 얼굴이 달아올랐다. 혀와 타액이 부딪치는 음란한 소리가 주변에 울렸다. 한참이나 혀가 섞이고 타액이 분탕질 되었다.

“―너 말야.” 

낮게 쉰 목소리가 부딪친 입술에서 들려왔다. 그의 입꼬리가 기분 좋게 올라가는 것이 느껴졌다.

“표정은 싫어하는 듯 해 보여도 정작 스킨십은 거부하지 않는 것, 알고 있어?”

케이는 입에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다. 뭐? -바로 앞에 웃고 있는 자줏빛 눈동자가 보였다. 그의 까슬한 혀가 키득대며 다시 입술을 핥아 올렸다. 
무슨…. 자신은 그저, 뿌리치기엔 상대가 대공이고 상황이 상황이다 보니….

“원래 이렇게 무방비한 건 아니지?”

지그릴이 눈을 감으며 입술을 빨고 귓가를 매만졌다. 케이는 아까 복도에서 사정했던 것이 떠올라 눈을 찌푸렸다. 사실대로 말하자면 케이는 원래 무방비한 인간이었지만, 여기서 ‘저는 방비 같은 거 안 하는데요.’, 라고 하기엔 입이 열리지 않았다. 그가 ‘그럼 계속 방비 하지마.’ 하고 말할 것 같았기 때문이었다. 
그렇다고 아니라고 하면 그에게만 일부러 무방비 했다는 말인데, 그건 꼭 ‘손만 잡고 잘게.’ 라는 말에 속아주는 척하며 여관에 따라가는 아가씨 같지 않은가. 대답한 말이 몹시나 궁색했던 케이는 몸을 뒤로 빼며 눈을 피했다. 침대는 충분히 넓었다.

“무슨 말씀이신지….”

지그릴이 다시 그의 입술을 핥으며 느긋하게 웃었다. 이쯤 해둘까. 너무 궁지로 모는 것은 내키지 않았다. 처음으로 어떻게 해볼 마음이 드는 남잔데, 도망가 버리면 큰일이잖은가. 지그릴은 아쉽게 케이의 입술을 떼어냈다. 그리곤 케이의 머리카락을 쓸어 넘겨주고 뺨을 도닥이며 말했다.

“무슨 말인지 모르면 됐어. 자.”

케이는 아릿한 입술의 감각을 느끼며 지그릴을 바라봤다. 그는 벌써 눈을 감고 있었다. 자색 눈동자가 감기자 금발이 드리워진 얼굴은 무척이나 청순해보였다. 창밖에서 비추는 달빛에 진 그림자가 신비해보이기까지 했다. 케이는 눈을 깜빡이며 그 얌전하게 감겨진 눈매를 바라봤다. 자신을 안고 있는 남자의 성기가 단단해진 것이 배꼽 쪽에 생생하게 느껴졌지만, 그는 눈을 뜰 생각은 없는 듯 싶었다. 아직 정화가 덜 된 걸까. 이 남자는 지그릴이 아닌데 환각을 보고 있는 건 아니겠지? 하루 내도록 속고 속았던 케이는 그런 생각을 했지만, 어깨를 감싸고 있는 팔은 충분히 따뜻했다. “계속 쳐다보고 있으면 내 얼굴에 반한 거라고 생각하고 덮칠게.” 하고 말하는 지그릴의 속삭임에 케이는 눈을 퍼뜩 감았다. 




잠을 설칠 것이라고 생각했는데, 눈을 깬 순간 ‘정말 잘 잤구나.’ 하는 생각이 들었다. 최근에 잠은 계속 충분했는데 잠자리가 불편하고 마음이 편치 않아서였는지 자고 일어나면 계속 머리가 아팠는데 이 아침엔 굉장히 상쾌했다. …왜 그의 옆에서 마음이 편했는지는 알 수 없었지만, 여하간 상쾌했다. 
일어난 것은 슈만의 “아니, 이게 무슨 일입니까!” 하는 외침 때문이었다. 케이가 눈곱을 떼며 일어났고 지그릴은 말똥말똥한 눈을 뜬 채로 누워, 셀셀 쪼개며 케이를 바라보고 있었다. 케이는 지그릴을 돌아봤고 지그릴은 생글거리며 웃었다. 

“잘 잤어?” 

그가 속삭이는 것이 무척 간지러웠지만 케이는 “네.” 하고 짧게 대답해 주었다. 정말 자신이 순결한 처녀앤줄 아는 걸까, 이 남자.

“전 정말, 제 눈을 믿을 수가 없군요.”

슈만은 자신이 오벨루에 홀린 것이 아니냐며 눈을 비비고 또 비비며 케이와 지그릴을 바라봤다. 왜 저래, 하고 케이는 생각했지만 슈만은 정말로 당황한 얼굴이었다. 그가 당혹스럽게 외쳤다.

“전하와 잤는데 아무 일도 없다니!”
“…….”

그거 정말 놀랍네요. 케이는 잠시 침묵하다가 말했다.
대체 이 남자는 자신의 부하의 뇌 속에 어떤 이미지로 각인된 것일까. 하기사, 케이도 자는 도중에 지그릴에게 당하지 않을까 하는 생각을 하며 잠들긴 했었다. 그런 것 치고는 너무 푹 잤지만.
어젯밤 풀어헤쳐진 옷자락을 여미며 일어났다. 아침 햇볕이 창밖에서 내리쬐고 있었다. 차가운 아침공기가 창문 틈새로 스며들었다. 하늘하늘 날리는 보라색 커튼이 좀 촌스럽긴 했지만 어제밤과 다르게 참 평화로운 아침이었다. 어젯밤 일이 모두 꿈처럼 느껴질 정도로 평화로웠다. 슈만이 얼굴을 찡그리며 묻는 것만 빼면.

“전하, 정말 어디 아프신 겁니까? 아니, 한 거죠? 했는데 멀쩡한 거죠?”

케이는 화장실로 걸어 들어가며 슈만을 힐끗 바라봤다. 설마 지그릴의 거시기를 한 번도 본적이 없는 걸까. 그 심난한 사이즈를 한 번이라도 봤다면 그 어떤 남자도 지그릴의 밑에 깔려 멀쩡할 리가 없다는 것을 알 텐데. 지그릴이 시끄럽다며 닥치라고 말해 조용해지긴 했지만 슈만은 여전히 믿기 힘들다는 표정이었다.

“왜 이렇게 일찍 왔어?”

지그릴의 힐난에 슈만의 입이 툭 튀어나왔다.

“뭐가 일찍 입니까. 우린 급하다구요. 당장 오늘이라도 찾으면 수도로 가야죠. 이미 일정이 얼마나 지연 됐는지 아시잖습니까.”
“아니까 빚쟁이처럼 닦달하지 마.”

지그릴의 말에 슈만은 자신이 잔소리를 안 하게 생겼냐며 투덜투덜 댔다. 케이는 칫솔을 문채로 나와 그 광경을 보며 꼭 오래된 부부 같다고 생각했다. 그러다가 곧, 만약 저들이 정말 부부라면 자식이 불쌍해서 안 되겠다는 생각에 고개를 저었다. 저런 부모에게 태어났다는 것만으로도 유아학대지 않겠는가.



















Act 4. 마녀의 오두막















일어난 것에 비해 식사시간은 조금 늦었다. 남작가의 막내가 죽은 것에 침통해있던 유모 겸 요리사인 리사가 심신상실상태였기 때문이었다. 왜 어제 저녁에 지그릴과 슈만이 저녁을 먹은 뒤에 시체의 발견을 이야기 했는지 알 것 같았다. 참 자신들의 편의를 위해서면 도리든 뭐든 상관없는 인물들이었다.
아침이 늦어지는 동안 슈만은 방에서 나갔고, 케이는 지그릴과 단둘이 있기 싫은 마음에 방 밖으로 나섰다. 복도에 늘어선 창문으로 에도르의 마을 전경이 보였다. 밥 짓는 연기가 피어오르고 맛있는 냄새가 자욱했다. 어딜 봐도 평화로운 이 마을에 대체 무슨 일이 일어나려는 것일까. 유사지옥. 그냥 귀기에 질식해 죽는 것보다 더 끔찍한 죽음이 이 마을을 찾을 것이라는 슈만의 말이 떠올랐다. 케이는 자신이 지나온 문을 돌아봤다. 혹시 저 문 안에 남자가 알로샤의 꽃을 못 찾고 깽판을 부려 마을을 몰살 시키는 것은 아니겠지…. 어제 발견된 오벨루도 무척 신경 쓰였다. 이미 멸종된 것으로 알려진 오벨루가 남작가 저택 지하에서 자라고 있었다니. 하기사, 비밀 통로 안이니 그 이전에 수색대가 발견하지 못했을 수도 있긴 하다. 슈만의 정화로 그 지하는 모두 깨끗해졌다는 것을 눈으로 확인했는데, 여전히 찜찜한 마음은 지울 수가 없었다. 
케이는 창틀을 손으로 툭툭 치며 중얼거렸다.

“도대체 왜 이런 동네에서 숨어사는 거야….”
“그건, 저들이 사형수거나 그의 가족이기 때문이야, 케이.”

갑자기 들려온 목소리에 케이는 고개를 돌려 목소리의 주인을 바라봤다. 헬레나였다. 

“헬레나씨? 그 머리는….”

헬레나의 자랑이던 길고 탐스러운 머리카락이 남자처럼 짧아져있었다. 그녀의 귓가가 붉어지는 것이 보였다.

“이상해?”
“아, 아니요.”

케이는 고개를 저으며 대답했다.

“원래 예쁜 여자들은 짧은 머리도 섹시하다더니, 정말이네요. 예뻐요, 헬레나씨.” 

케이는 진심이었고 그녀는 빙긋 웃었다. 

“너라면 그렇게 대답해 줄 줄 알았어. 유모는 정말로 속상해 했는데. 어머니가 얼마나 난리쳤는지 몰라. 세나가 죽은 것보다 그게 더 비통해 보였다니까.”

그녀의 농담에 케이는 씁쓸하게 웃었다. 그녀는 어제 동생을 잃은 것이었다. 그 사실을 떠올리고 그녀를 보니 어쩐지 묘한 우수에 젖은 것 같아보였다. 그녀의 눈가가 붉게 부어오른 것도 이제야 눈에 들어왔다.

“왜 갑자기 머리를 자른 거예요? 세나…, 때문이에요?”

고개를 젓는 그녀의 눈가에 눈물이 맺힌 것이 보였다. 그녀는 ‘세나 때문이 아니야.’ 라고 중얼거리듯 말했지만 케이는 그녀의 심경의 변화에는 동생의 죽음이 크게 작용했을 것이라고 생각했다.

“미안해요, 이런 때 찾아와서.”

사실 케이의 탓은 아니었지만, 가족 중에 누군가가 죽은 시점에 용무를 가지고 왔다는 것이 영 미안했다. 그녀가 케이의 말에 맺힌 눈물을 닦으며 고개를 들었다. 

“…케이…. 갑작스럽겠지만 부탁할게 있어.”

그녀의 표정은 뭔가를 결심한 것처럼 단호했다.

“부탁이요?”
“네가 마을을 나갈 때, 그 때 나도 데리고 나가줘.”

케이는 눈을 동그랗게 떴다. 

“헬레나씨?”
“나를 데리고 야반도주 해달라는게 아니야. 넌 그렇게 해주지 않을 남자인걸 알아. 아니까. 그저, 우리 가족 모르게 날 데리고 나가주기만 하면 돼. 이 지긋지긋한 집을 떠나고 싶어. 그냥 라블렌까지만 갈 수 있도록 도와줘. 제발, 케이.”

점점 절박하게 케이를 붙잡는 그녀에게 케이는 당황해서 물었다.

“헬레나씨? 왜 그래요? 가족이 죽은 마당에 집을 떠나겠다니….”

케이 일행이 떠난다면 당장 이삼일 이내다. 꽃만 발견한다면 당장 내일 떠나게 될지도 모를 일정이었다. 귀한 막내아들의 자살로 집안이 비통에 젖어있는 이때에 그녀마저 집을 떠나면 어쩌겠다는 말인가. 게다가 그녀의 말에는 그저 여행이 아닌, 영영 집으로 돌아오지 않을 의지를 포함하고 있었다. 말리는 기색인 케이의 말에 그녀는 얼굴을 일그러뜨리며 웃었다.

“…나는 이 마을이 너무 싫어…. 어머니가 너무 싫어, 케이.”

그녀의 표정이 너무 고통스러워보여서 케이는 잠시 말을 잊었다. 그냥 지긋지긋한 표정이 아니었다. 끔찍하게 혐오하는 그런 표정이었다.
왜 싫은데요, -케이는 입술을 달싹였지만 목소리가 나오지 않았다. 당신의 어머니가 세나의 죽음과 관계가 있어서? 케이는 그녀가 ‘살인자들의 마을이니까’ 라고 했던 것이 떠올랐다. 케이는 그녀의 어깨 뒤로 창밖을 바라봤다. 평화로워 보이는 이 마을이 왜 그렇게 혐오스러울까.

“또 이러고 있군.”
“지그릴님.”

왜들 이렇게 뒤에서 나타나는지 모르겠다. 지그릴의 이름을 부르며 뒤돌아선 케이는 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다. 방금 전과 다르게 깔끔하게 씻고 옷을 입은 그가 눈꼬리를 가늘게 접고 칼을 한 손에 쥔 채로 다가오고 있었다. 아니, 왜 저래. 케이는 지그릴이 다가오는 걸음마다 주춤주춤 물러났고, 곧 뒤에 있던 헬레나가 하얗게 질려서 그를 노려보는 것이 보였다. 

“왜 그러십니까, 아침부터….”
“널 베려는 건 아니니까 걱정 마.”

자신은 아니어도 누군가는 벤다는 말이었다. 케이는 퍼뜩 옆을 돌아봤다. 그녀와 지그릴의 시선이 파랗게 부딪치는 것이 보였다. 뭐야 이 기류는. 좋아하던 게 아니었던 걸까. 아니, 분명 지그릴이 누군가를 좋아할리가 없다고 생각하긴 했지만, 적어도 질투의 기색이 보였으니까 마음에는 드는 것이라고 생각했었다. 질투하는 것도 아닌데 어제는 왜 괴롭힌건데…. 헬레나도 저 남자와 결혼하고 싶어 한다고 생각했었다. 시골 남작의 부인보다 백작의 첩이 낫다고 입술이 마르도록 말했던 그녀는 백작보다 훨씬 높은 대공을, 벌벌 떨면서도 죽일 듯이 노려보고 있었다. -케이는 두 사람이 가까워지는 것을 보고만 있을 수는 없어서 그녀의 앞을 막아섰다. 자신의 이런 성격이 정말 치 떨리게 싫은 순간이었다.

“지그릴님.”

케이가 앞을 막아서자 긴장하고 있던 그녀가 탁, 숨을 내쉬는 것이 들렸다. 그리고 지그릴의 눈썹이 사정없이 구겨졌다.

“왜 또 막아 서?”
“…그게, 그러니까. …아침 식사도 전인데 칼을 드시는 건 좀 그렇지 않습니까?”
“뭐가? 식사 전인 것이랑 무슨 상관이지?”

지그릴의 이해 못하겠다는 눈빛에 케이는 최대한 부드럽게 말하려고 노력하며 웃었다.

“하루를 살인으로 시작하는 것은 좀 보기 안 좋잖습니까?”
“살인이라니, 케이. 나는 요망한 암캐 한 마리를 잡는 것뿐이야.” 

그러니까 어서 비키라고 말하는 지그릴의 낮은 목소리에 케이는 정말 비켜주고 싶은 마음을 꾹 누르며 말했다.

“사람입니다, 전하.”
“아니야. 케이. 잘 보라고. 네가 아직 오벨루에 취해 있나보군. 슈만은 도대체 일 처리를 어떻게 하는 거야?”

그의 말에 케이는 흠칫 그녀를 돌아봤다. 그녀가 미쳤냐는 듯한 표정으로 케이를 바라보고 있었다. …그럴 리가 없지. 케이는 한숨을 쉬며 말했다. 

“사람이에요. 분명 꼬리도 없고 말도 할 수 있고 두 발로 서 있는 사람입니다.”

분명히 사람이라고 반박했지만 지그릴은 정말 그렇게 믿냐는 듯이 케이를 바라봤다. 뒤에서 헬레나의 손이 스쳤다. 분명 사람의 피부 감각이었다. 

“……정말, 왜 사람을 미친 사람으로 몰고 그러십니까? 사람 맞아요.”

케이가 강하게 우기자 그가 어깨를 으쓱했다.

“아 그래. 사람 맞으니까 비켜. 아침 운동으로 가볍게 사람 하나 잡아볼까 싶으니.”

이렇게 뻔뻔할 수가. 케이는 눈살을 찌푸렸다. 이 남자와 이성적인 대화를 나누는 것은 정말 불가능한 일일까. 케이는 뒤쪽으로 손을 저어 그녀에게 빨리 가라는 신호를 보냈다.

“꼭 그러셔야겠습니까? 왜 그러시는건데요.”
“……눈빛이 불손해.”

그가 잠시 침묵하다가 말했다. 케이가 힐끗 아직도 도망가지 않고 서 있는 그녀를 바라봤다. 붉게 부은 눈을 치켜뜬 모습이 확실히 불손하긴 했다. 이 아가씨가 왜 아직도 위험한 줄 모르고 이러고 있는 걸까. 하얗게 질린 것을 보니 영판 모르는 것도 아닌 듯싶은데 그녀에겐 목숨 따윈 필요 없는 걸까. 케이는 한숨을 내쉬며 그녀를 뒤로 밀었다. 그리고 지그릴을 막아서며 비굴하게 웃었다.

“헬레나씨가 세나를 많이 아꼈답니다. 아마 상심이 커서 표정이 안 좋은 것 같으니 마음 넓으신 지그릴님께서 이해하시는 게….”

지그릴이 그를 빤히 바라봤다. 네가 죽을래? 하는 눈이라 마음 깊은 곳에서 한숨이 픽픽 새나왔다. 

“배고프잖아요, 지그릴님. 헬레나씨까지 죽어버리면 식사시간이 더 늦어지지 않겠습니까?”

이런 비인간적인 말을 입 밖으로 내야한다는 것이 정말 못마땅했지만 어차피 지그릴에겐 인정에 대한 호소 같은 건 씨도 안 먹힌다. 케이의 생각이 맞았는지 지그릴이 한참을 헬레나를 바라보더니 웃었다. 

“……그건 그렇지.”

웃는 모습이 어찌나 천사 같은지, 모르고 봤다면 방금 전까지 여자 하나를 암캐라고 부르며 도륙하겠다는 남자의 얼굴이라곤 전혀 상상할 수 없을 듯싶었다. 케이가 한숨을 내쉬며 “그러니까…,” 하고 말하는 순간 저 밑에서 “전하! 케이! 식사하세요!” 하는 슈만의 목소리가 들려왔다. 슈만이 물론 알고 저러는 것은 아니겠지만, 가끔 케이는 그가 너무 너무 반가워 눈물이 날 것 같은 순간들이 있었다.
지금도 물론 그 순간 중에 하나였고, 케이는 최대한 거슬리지 않으려 노력하며 지그릴에게 말했다.

“어서 내려가시죠. 지그릴님. 스프가 식겠습니다.”

그가 어깨를 으쓱하더니 칼을 쥔 손을 꺾어 칼집에 넣었다. 그 칼바람에 헬레나를 막고 있던 케이의 목덜미에 가는 상처가 그어졌다. 피가 도르륵 떨어졌고 케이는 입을 다물고 굳었다.  

“지금은 이렇게 넘어가지만 한 번만 더 그 암캐 앞에 서서 날 막으면 약속 따위 안 지켜.”

딱딱하게 얼어버린 케이가 목에 흐른 피를 닦으며 그를 올려다봤다. 그가 뭐가 거슬렸는지 나른한 미소 속에 차가움을 담은채로 말했다.

“저 년 앞에서 널 실컷 예뻐해 주지.”

실제로 그러고도 남을 파렴치한 남자를 보며 케이는 미간을 구겼다. 왜 또 심사가 뒤틀렸는지는 모르겠지만, 케이는 지그릴이 꼭 환절기 날씨 같다고 생각했다. 좋은가 싶으면 이유 없이 틀어지기 일쑤니…. 한동안 좀 위협하지 않는다 싶더니, 이번에 목에 스친 칼바람은 제대로 섬뜩했다. 모욕적인 말을 들었지만 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다. 왜 저러는지는 모르겠지만 헬레나에게 어지간하면 방에 있으라고 이야기 해둘 셈이었다. 케이로서도 그녀를 지키기 위해 세 번이나 목숨을 걸 의리가 있는지 고민이긴 했다. 
씁쓸한 표정을 하는 케이의 손을 잡고 헬레나를 사납게 노려본 지그릴은 그녀를 지나쳐 아래로 내려갔다. 

“…너무 헤퍼.”

케이는 자신의 손목을 잡은 지그릴이 중얼거리는 말에 그를 올려보았지만 그는 짜증스럽게 한숨을 내쉬고 있을 뿐이었다.












***








지그릴이 협박과 공갈, 그리고 회유 등에 무척 강하다는 것은 이미 알고 있었지만, 당사자가 아닌 입장에서 보는 것은 처음이었다.
닭 가슴살을 나이프로 썰며 지그릴이 공주처럼 사르르, 우아하게 웃었다.

“그래서? 절벽 뒤쪽과 마을 오른쪽 삼나무 숲 아래, 거기 두 곳이 전부인건가?”

알로샤의 꽃을 찾아오는 것은 그들에게 시킬 셈이었지만, 어제밤 세나의 시체가 발견되는 바람에 집사양반과 셋째아들이 고개를 저으며 파업을 선언했다. 장례를 치르기 전까지는 아무것도 할 수 없다는 이유였다. 물론 지그릴 일행은 장례식이 진행되는 이삼일을 기다려 줄 수 없는 처지였고 남작가는 알로샤의 꽃의 위치는 가문의 비밀이라 알려줄 수 없다는 입장이었다. 슈만이 방금 전까지 으르렁거리던 지그릴과 헬레나에게 한 뿌리를 사용하도록 하면 되지 않겠냐고 말하며 회유해 두 곳의 위치를 알아냈지만 그게 다는 아닌 것 같았다. 케이는 ‘그런 종마같은 짓을 하겠다고?’ 라고 생각하며 지그릴을 돌아봤지만 아무리 봐도 그 얼굴에 뜬 야비한 표정은 약속 같은 건 싸구려 육포 조각처럼 씹다 버릴 것 같았다. 

“뭐 대강 그런 곳에 있습니다.” 

첫째아들, 레이먼이 그 깐깐해 뵈는 얼굴로 거들먹거리며 고개를 끄덕였다. 
지그릴이 직접 움직일 정도로 급박한 일이라는 것에 레이먼은 이 거래에서 자신이 우위라고 생각 하는 것 같았다. 케이는 그를 힐끔 쳐다봤다. 막내 동생을 어제 잃은 남자치곤 참 멀쩡해 보이고 홀가분해 뵈는 얼굴이었다. 정말 미심쩍은 부분이 많은 가족이었다. 이 아침 식사에는 그 말고는 다른 남작가의 가족들은 모습을 드러내지 않고 양해를 구하는 말만 전해왔다. 사실 그런 게 정상이었다.  

“거기 없으면?”

지그릴은 오래 이야기 하고 싶지 않은지 고개를 끄덕이며 물었고, 그는 건방지게 웃으며 대답했다. 

“그렇다면 다른 곳에 있겠지요, 전하.” 

그 시건방진 말에 지그릴이 피식 웃었다.

“나 원. 팔다리라도 잘려 나가야 입을 열 모양이로군.”

지그릴의 말에 케이는 먹는 속도를 높혔다. 언제 칼이 저 건방진 남자의 어깨를 스칠지 알 수 없었으니 일단 많이 먹어두는 것이 우선이었다. 피가 떨어지면 식욕도 떨어진다. 자신의 생각구조가 왜 이 모양이 됐는지는 모르겠지만 한심하게 적응하고 있는 것만은 사실이었다. 슈만도 같은 생각인지 지그릴쪽은 쳐다보지도 않고 열심히 먹었다. 심신상실이라던 요리사가 힘겹게 만든 아침요리는 가짓수는 적었지만 맛은 몹시 훌륭했다.

“예?”

레이먼은 자신이 잘못들었다고 생각했는지 되물었다. 칼을 빼들려던 지그릴은 급히 밥을 먹는 슈만과 케이를 돌아봤다. 그의 눈이 가늘어졌다. 자신이 불쾌한 기분인데 밥을 퍼먹고 있는 두 사람이 마음에 들지 않는 것이었다.

“슈만.” 

지그릴이 슈만을 불렀다. 먹는 데는 개도 건드리지 않는다는데…. 그러나 슈만은 그에게 반발하는 대신 음식을 꿀꺽 삼키고 “예, 전하.” -하고 착실히 대답했다. 지그릴을 우습게 보는 레이먼 앞에서 그를 타박했다간 발목이 나갈 수도 있다는 것을 슈만은 알고 있었다. 지그릴이 달콤하게 웃으며 칼을 쥐던 손을 놓고 말했다.

“5분 안에 저 자에게 알로샤의 꽃이 있을만한 장소를 다섯군데 이상 뱉어내게 해. 헛고생 시키면 어떻게 되는지도 알려줘.”
“뭐, 그러죠.”

슈만은 명쾌하게 대답하며 스프를 걸신들린 듯 퍼먹었다.

“뭐라고요? 지금 제게 한 말씀입니까, 전하?”

레이먼이 불쾌해 했지만 슈만은 아무런 행동도 하지 않았다. 레이먼은 그 사감선생 같은 얼굴로 파르르 떨며 수저를 놓았고 지그릴과 슈만은 식사를 계속했다. 케이는 그 팽팽한 시선들을 바라봤고, 정확히 3분정도 지났을 때 슈만은 나이프와 포크를 내려놓았다. 

“잠시 저와 나갔다 오시죠, 레이먼님.”

슈만이 냅킨으로 입을 닦으며 말했다.

“뭐, 뭡니까?”
“어차피 협상은 저와 하는 게 빠르고 본인에게도 이익이실 겁니다. 저는 전하보다 너그럽거든요.”

레이먼이 이상한 기류를 느꼈는지 주춤거리며 자리에서 일어났다. 자신도 저랬을까. 케이는 그래도 자신이 저 촌놈보다는 좀 더 대처를 잘 했던 것 같다고 생각하며 그 두 사람이 나가는 것을 바라봤다.
케이는 우아하게 닭 가슴살에 칼질을 하는 지그릴을 바라봤다.

“왜 쳐다봐? 배고픈 것 아니었어?”

아까는 그렇게 식사를 하고 싶어 하더니. 하고 지그릴이 좀 꼬인 음성으로 물었다. 케이는 아까 피가 뿌려질까봐 급히 먹어서 배가 부르다는 말은 못하고 그냥 말을 돌렸다. 

“외람된 질문입니다만, 알로샤의 꽃은 왜 찾으시는 겁니까? 혹시 부인께서….”

부인이 불임이기라도 한 것인가 싶어 물었지만 지그릴은 먹다말고 눈을 동그랗게 떴다. 

“나 부인 없어.”
“아―.”

케이는 고개를 갸웃했다. 그럼 왜…. 지그릴은 어쩐지 좀 불쾌한 낯으로 말했다. 

“나는 첩도 처도 없어. 왜 그런 생각을 한 거지?”

아니 그야, 알로샤의 꽃은 임신을 하게 만드는 약이었고, 지그릴이 급하다는 듯이 구하고 있기 때문에 그렇게 생각 했을 뿐이었다.

“알로샤의 꽃은 후계가 없는 형님, 현 황제를 위해서 구하는 거야. 내가 쓸게 아니라.”
“…황제께 후계를 만들어 주시게요? 그러면 지그릴님의 황위 계승 순위가 뒤로 밀리잖습니까?”

왕에게 아들이 있다면 자연적으로 나라는 아들에게 떨어지는 것이다. 아무리 그 아들이 생후 3개월이더라도 말이다. 케이는 이 불합리하고 불친절한 설명에 이해할 수 없다는 표정을 했다. 지그릴은 이미 식사 생각은 없는지 포크를 내려놓으며 말했다.

“바로 그거야. 영민한 케이. 자네라면 일은 일대로, 아침부터 늦은 밤까지 시키면서 휴가도 없는 직업에 종사하고 싶나?”

케이는 눈을 깜빡거리며 그를 바라봤다. 그런 직업은 당연히 싫지만, 그가 말하고 있는 것은 황제 자리였다. 

“나는 지금도 권력자야. 네 몸을 취하려면 얼마든지 취할 수 있을 정도로 잘났지.”

제 입으로 하기엔 부끄러운 이야기일 법도 하건만 남자는 뻔뻔했다. 그리고 사실이기도 해서 케이는 반박하지도 않았다. 남자는 인간사회에서 거의 최고다 싶을 만큼의 권력자일 뿐 아니라 그냥 야생에 던져놔도 그 힘으로 피라미드 꼭대기에 앉을 자였다. 무엇으로도 저 남자를 이길 수 없으니까 오히려 반감도 들지 않는 것이었다.

“그래서 황제를 안 하시려고 여기까지 오신거란 말입니까?”
“그렇지.”

그가 잔에 담긴 물을 마셨다. 케이는 그가 여유롭게 물을 목으로 넘기는 것을 바라봤다. 진심인 것 같았다. 하긴, 자신 따위에게 뭐하러 거짓말을 하겠는가.

“왜 그렇게 광대 보듯 구경해? 너도 별로 권력 따위 관심 없다며?”
“……그래도 저는 황제정도라면 한번쯤 해보고 싶을 것도 같아서요.”

세상의 왕이잖습니까. 케이가 왠지 이종족과 이야기 하는 듯한 기분으로 중얼거리자 그가 잠시 케이를 바라봤다. 케이가 자신의 얼굴에 뭐가 뭍었나 싶어서 더듬었을 정도로 빤히 케이를 바라본 지그릴이 정말 녹아내릴 듯한 미소를 지으며 말했다.

“너라면 황제보다는 황후에 어울릴 것 같은데?”

하? 케이가 고개를 갸웃했지만 그는 성희롱조의 농담을 던지고도 사과의 말 같은건 절대 하지 않을 사람이었다. 케이는 기가 막히기도 하고 우습기도 해서 어깨를 으쓱했다.

“황후정도만 돼도 해볼 만하죠.”

지그릴의 눈이 가늘어진다고 생각했다. 그가 “그 말…,” 하며 입을 열었고 문이 벌컥 열렸다. 슈만이었다. 그가 나간 지 정확히 이분쯤 된 것 같았다. 케이는 희희낙락한 표정을 하고 있는 그를 돌아봤다. 레이먼은 보이지 않고 그의 옷자락에 작은 핏방울이 튀어있었다. 그의 손엔 조금 낡은 양피지 지도 한 장이 들려있었다.

“알로샤의 꽃이 발견된 곳을 표시한 지도를 받았습니다, 전하. 생각보다 여기저기서 피는 모양이더군요.”

거래가 어쨌다 저쨌다 하는 말도 없었다. 역시 똑같은 주종이구나 싶었다. 그의 말대로 슈만 쪽이 좀 더 너그러울지는 몰라도 말이다.
지그릴이 약간 질린 표정의 케이를 힐끗 보고 일어났다.

“가지.”

















***


날씨는 정말 추웠다. 케이는 남작가의 난방이 얼마나 잘되어 있었는지 뼈저리게 깨달을 수 있었는데, 사람들이 쓸어놓은 길 빼고는 온통 무릎까지 눈이 쌓여있었다. 논밭으로 둘러서 가는 그들의 앞은 온통 눈뿐이었다. 
그냥 황제 하지, 꼭 이런 날씨에 뭘 찾겠다고 나와야 되나. 그가 얌전히 황제가 되었다면 자신이 그를 만날 일도 없었을 것이고, 좀비도, 유령도 못보고 살았을 텐데. 물론 사내놈에게 엉덩이를 내주는 경험 같은 것도 할 필요가 없었으리라. 하여간 저 화상이 문제라며 케이가 옆에서 걷는 남자를 힐끗 쳐다봤다.
케이의 시선을 받은 지그릴이 낮게 웃었다.

“또 맹랑한 생각을 하는 모양이군.” 

참 귀신같은 자였다. 이십여년을 살면서 표정관리가 안된다고 생각해 본적은 없었는데, 저 남자의 경우는 눈빛만 봐도 생각을 척척 집어낸다. 하기사, 그런 재주라도 있으니 아직도 살아있지, 아니었더라면 저 남자는 진즉에 칼에 맞아죽어 이 세상 사람이 아니었을 거다. 설마 저 치가 자신에게만 짐승처럼 구는 것은 아닐테고, 원한을 가졌던 누군가는 암살에 성공했겠지.
케이는 뭐든지 꿰뚫어볼 것 같은 지그릴의 시선에 궁색하게 말했다.

“…그렇지 않습니다, 지그릴님.”

아무렇지 않게 시선을 돌리자, 그가 킬킬대며 경박하게 웃었다. 아무래도 좋다는 소리 같아 케이는 좀 안심하며 시린 손을 비볐다. 얼마나 추운지 귀며 손이 빨갛게 얼었다. 

“…케이. 장갑 없어?”

찬 손을 귀에 대고 케이는 고개를 끄덕였다. 지그릴을 만나기 얼마 전에 이미 장갑은 분실했었다. 사야지, 사야지 하고 있었는데 갑자기 눈이 내렸고 지그릴이 와서 황급히 끌려왔다. 다른 것은 단단히 챙겼지만 장갑만은 챙길 세가 없었다. 
하얀 털이 달린 망토를 입은 지그릴이 케이를 위아래로 훑어보더니 눈을 가늘게 떴다.

“추워?”
“이 날씨에 안 추우면 사람입니까.”

케이 대신 슈만이 슬쩍 눙치고 앞질러 지나갔다. 사실 저 괴물 같은 남자 지그릴도 추위에는 꽤나 약한 것 같았다. 모피가 달린 모자와 망토 등을 두르고 몇 겹이나 껴입은 주제에 날씨가 왜 이 모양이냐고 했었으니까. 케이는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 온도가 낮기도 낮거니와 눈가루가 섞인 바람이 쌩쌩 불어와 귀 끝이 떨어져 나갈 것 같았다. 함께 걷던 지그릴이 무슨 생각을 했는지 길 한쪽에 멈춰 섰다. 앞으로 걷던 케이가 의아한 듯 돌아보자, 그가 손을 까딱였다. 이리 와보라는 표시였다.

“왜 그러십니까?” 

케이가 다가가자 그의 맨손이 케이의 빨갛게 언 손을 잡았다. 케이의 손이 얼음장 같아서였을까. 케이는 데일 것 같이 뜨겁다고 느꼈다. 몸이 다 녹는 것 같은 감각에 부르르 떨었다. 그가 자신의 손이 차가워지는 것은 아랑곳 않고 케이의 손을 녹여줬다.

“칠칠맞게. 이런 날씨에 장갑도 챙겨오지 않다니. 정신을 어디다 흘리고 다니는 건지 모르겠군.”
“지, 지그릴님?”

케이는 그의 손이 마치, 연인의 손을 녹여주는 사내처럼 부드럽고 다정하게 움직인다는 생각에 귓불이 확 붉어지고 말았다. 원래도 빨갛게 얼어서 티는 나지 않았겠지만. 
케이가 눈을 들어 올려다보자 그가 마치 사랑스러워 죽겠다는 듯한 눈으로 바라보고 있었다. 시선이 마주친 케이는 너무 놀라 고개를 숙이며 물었다.

“…왜 그런 눈으로 보십니까?”
“음? 내 눈이 어때서?”

그가 되레 되물었다. 어떻냐니…. 자기 입으로 ‘연인 보듯 사랑스럽게 바라보셨잖습니까.’ 하고 말할 수는 없어, 케이는 또 침을 꿀꺽 삼켰다. 놀리나 싶어서 힐끗 올려다보자 그가 정말로 모르겠다는 표정이었다. 잘못 본 것일까. 역시 그렇겠지. 연인 보듯 -이라니, 말이나 될법한 소린가. 요즘 자기가 생각해도 자신은 나사가 열두 개쯤 빠져 있는 것 같았다. 
케이는 고개를 저으며 다시 고개를 숙였다. 

“아닙니다.”

그는 별 말을 하는 대신 제 턱을 매만져 보았고, 곧 허리 주머니에 꽂아뒀던 장갑을 빼들었다. 그리고는 엄마가 아이에게 하듯 다정하고 엄하게 말했다. 

“손가락 펴 봐.”
“예?”

되물으면서도 케이는 손가락을 폈고, 지그릴이 케이의 하얀 손가락을 야하게 쓸어내리더니 제 장갑을 케이에게 씌워주었다. 장갑이 손가락을 덮자 한결 따뜻했다. 얼마나 고급인 물건인지, 무게감도 거의 느껴지지 않았다. 지그릴이 꼼꼼하게 손목의 단추까지 채워주며 웃었다. 손목에 푸른색 보석이 햇빛에 반사되어 빛났다. 

“…지그릴님? 이건,”
“잃어버리지 말도록.”

그가 씨익 웃었다. 잃어버렸다간 삼족을 멸하겠다는 뜻일까. 케이는 무의식적으로 고개를 끄덕였지만, 어쩐지 익숙한 장면이라는 생각을 지울 수가 없었다. 한참 걸어갔던 슈만이 멀리서 “왜 안 오세요!” 하고 외치는 소리가 들렸다. 왠지 어색한 기분에 슈만의 목소리가 구원이라도 되는 듯 케이가 퍼뜩 돌아봤고, 하얗게 눈이 쌓인 삼나무 숲으로 걸어들어가고 있었다.












* * *













마을 지도에 표시된 알로샤의 꽃 발견 지역은 모두 열 한 군데였다. 

“좁은 마을에 더럽게 많기도 하네.”

라고 슈만은 말했지만 밭과 논, 벌목을 위한 숲을 포함한 에도르는 생각보다 작은 마을은 아니었다. 더욱이 이렇게 눈이 내린 직후에 뒤지기에는.
저택을 나오며 케이가 그 꽃은 어떻게 생겼냐고 물었을 때 슈만은 눈을 헤치며 무척 알기 쉽게 설명해줬었다. 

"오벨루 보셨죠? 그거랑 똑같이 생겼는데 꽃잎 아래 작은 구슬 같은 게 달려있습니다. 발견하시면 절대로 그냥 꺾지 마시고 절 부르세요."

아무나 꺾으면 그냥 못 쓰는 풀조가리라고 말한 슈만은 금방 찾을 수 있을 것처럼 말했지만 곤란하게도 케이가 기억하고 있는 오벨루는 정말로 줄기가 짧은 풀이었다. 그러니 지금 무릎까지 눈이 쌓인 마당에 그 땅바닥에 붙어서 피는 꽃을 찾기란 모레바닥에서 바늘 찾는 것만큼이나 미친 짓이었다. 케이는 왜 지그릴이 장갑을 주었는지 알 수 있었는데, 장갑을 넘긴 지그릴은 정말로 손끝하나 까딱하지 않았다. 케이와 슈만이 앞에서 눈을 퍼내는 것을 구경만 했을 뿐이었다. 가끔 “저 쪽도 좀 헤집어봐. 아니, 그래 거기 나무 밑에 말이야.” 라든가, “좀 제대로 못하겠어? 살살해야지. 알로샤의 꽃이 상처라도 입으면 어쩔 거야?” 라고 말하며 사람 속을 긁는 소리도 종종 해주면서.
제일 처음 들른 장소인 삼나무 벌목지 앞을 이 잡듯이 뒤졌지만, 케이는 도무지 이렇게 해서 그 꽃을 찾을 수 있을 것 같지가 않았다. 사철나무도 얼어 죽게 생겼구만, 그 보송보송한 꽃이 눈 사이에서 필 리가 없잖은가. 절대로 가망이 없다고 생각했지만 슈만은 열심히 옆에서 삽질을 하고 있었고, 케이는 군인정신으로 닥치고 따라서 눈을 쓸어냈다. 

“미치겠군. 이래가지고 오늘 안에 한 군데나 살펴보겠어?”

지그릴이 뒤에서 투덜대는 소리가 들렸다. 그럼 당신이 그 넘치는 힘으로 빗자루 질이라도 하든가! 버럭 소리를 지르고 싶은 것을 꾹 참아내자, 앞에서 삽질을 하던 슈만이 크게 한숨을 쉬며 삽을 던지는 것이 보였다. 퍼석, 소리를 내며 눈 사이에 삽이 파묻혔다.

“제 생각에도 이건 좀 아닌 것 같습니다. 전하.”

그 생각을 지금 했단 말인가. 둘 다 명석하긴 한데, 윗사람들의 고질병인 ‘일단 한번 해봐’, 병이 있는 것 같았다. 케이는 입 밖으로 나오는 욕을 씹어 삼키며 들고 있던 빗자루를 내려놨다. 지그릴도 비슷한 생각인지 눈을 가늘게 뜬 채로 슈만을 내려 보고 있었다.

“그럼? 불이라도 지를까?”

케이가 퍼뜩 놀라 지그릴을 돌아봤다. 숲에 불을 놓자니, 제정신인가. 다행히 슈만이 고개를 저었다.

“불을 지르면 혹시 있을지 모를 알로샤의 꽃도 타버리잖습니까. 그보다는 인력을 좀 더 동원해야겠습니다.”
“인력이라뇨?”

셋이서 왔는데 무슨 인력이 더 있다는 말인가. 대공인 지그릴에게 일이라도 시키자는 말인가 싶어서 눈을 들자, 슈만은 손을 들어 마을을 가리켰다.

“저기. 넘치는 인력이 있잖습니까. 한 삽씩만 퍼내면 금방일겁니다.”
“……민간인에게 일을 시키자는 말씀입니까?”

케이가 당황해서 물었고, 지그릴은 옆에서 그럴듯하다며 고개를 끄덕였다.

“날도 이렇게 춥고. 한두 사람도 아닌데 일당이 경비로 충당 될까요?”

케이의 입에서 일당이라는 말이 나오자 슈만이 파르르 떨었다. 

“아니 땅 파면 돈 나옵니까? 삽질 좀 하는 건데 일당은 무슨….”

얼마나 버럭 하는지 케이가 그 기세에 주춤 물러날 정도였다. 그럼 일당도 안 주고 일을 시키겠다는 말인가. 아무리 대공이라지만 노예계급도 아닌 평민들에게 대놓고 일할 것을 요구할 수는 없었다. 자기 영지내 사람도 아니잖은가. 게다가 이런 막노동을…. 

“하지만 무보수로 민간인에게 도움을 구할 수 있을까요? 그래도 다 평민들인데. 반발이 생길 겁니다.” 

케이의 말에 지그릴은 별 소리를 다 듣겠다는 듯이 고개를 갸웃하며 물었다.

“도움를 구하다니?”

도움이라는 단어를 되뇌어본 지그릴이 재밌다는 듯이 웃었다. 

“나는 그냥 명령할거야, 케이. 누가 내 말에 불복한다는 거지?”

지그릴이 오만하게 입술을 휘어 웃으며 케이를 바라봤다. 그게 당연하다는 말투였다. 케이는 입을 다물었다. 보통 귀족이 저런 말을 했다면 ‘물정 모르는 귀족 도련님이군’ 하고 생각했을 텐데, 지그릴의 말엔 충분한 위압감과 카리스마가 있었다. 그야말로 ‘감히’ 라는 단어를 내뱉을 수 있는 고고한 포식자 같은 거만함이었다.

“…그래도, 만약 찾으면 사례정도는….”

지그릴이 피식 웃으며 우물거리는 케이를 바라봤다. 

“원, 다정하기도 하지. 마을 사람들 정도는 무시해도 좋으련만.”
“그렇게 말하고 본인이 찾을 생각인겁니까?”

슈만이 옆을 지나가며 꼭 자기 같은 사고구조로 케이를 판단했다. 그 눈이 반드시 자신이 찾겠다는 듯한 결의로 활활 타오르고 있었다. 케이는 조금 찡그려 웃으며 내려놨던 빗자루와 삽을 챙겨들었다. 분명 대공의 말이니 불복하긴 힘들겠지만 반발이 나올 가능성은 컸다. 약간의 사례라도 건다면 목소리는 훨씬 더 작아질 터였다. 이런 곳에서 사는 순박한 사람들에게 대공의 주머니는…. - 케이는 생각하던 것을 잠시 멈추었다. 순박한 사람들? 그 단어에 미묘한 껄끄러움이 들었다. 헬레나는 이 곳 사람들이 사형수거나 그의 가족들이라고 했었다. 케이는 어제 이 동네에 발을 딛었을 때, 순박하고 순수해보였던 마을 사람들을 떠올렸다. 그 사람들 중에 사형수가 있다고? …아니 사람을 그런 것으로 판단하는 것은 잘못된 일이다. 케이는 자신의 눈에 비친 것을 믿었다. 꽤 사람 보는 눈이 있는 편이라고 생각하는데, 자신이 휘청거리며 주저앉았을 때 사람들 눈에 뜬 걱정은 진짜였다. 

“케이, 뭐해? 어서와.”

케이는 이미 몇 걸음 앞에서 자신을 부르는 지그릴을 바라봤다. 그를 보자, 사람 보는 눈에 대한 자신감이 바닥으로 떨어졌다. 사실 자신은 지그릴을 처음 봤을 때 우아하고 친절한 신사라고 생각하지 않았던가. 입안이 어쩐지 껄끄러웠다. 어제부터 무언가 자꾸 목 안에서 까슬거리는 불안함이 다시금 느껴졌다. 케이는 고개를 휙휙 저어 불안함을 떨춰 냈다. 설마 무슨 일이 있으랴. 케이는 앞에서 기다리고 있는 지그릴을 향해, “갑니다, 가요.” 하고 중얼거리며 걸음을 옮겼다.











***









집들이 늘어선 곳을 지나가자 사람들이 원숭이 구경하듯 멀찍이서 힐끗 힐끗 구경했다. 어제보다 좀 더 조심스럽고 주시하는 눈빛이었다. 분명 대공일행이라는 소식을 듣고 나름대로 긴장하고 있는 눈치였다. 남작이나 백작도 굽실대는 상대이니 평민에겐 ‘무릎이라도 꿇어 맞이해야 하는 것 아닌가 싶은 상대긴 했다. 가까이 다가오지도 못하고 우물쭈물하고 있는 마을사람들의 눈엔 하나같은 선망이 떠 있었다.
일생을 저런 눈빛을 받으며 살았을 지그릴은 남의 시선 따위는 관심도 없는 듯 했고, 슈만은 어째 심드렁한 표정이었다. 그리고 케이는 좀 부끄러웠다. 두 사람이야 선망의 대상인 것이 맞지만 케이는 사실 바로 옆 도시의 별 볼 일없는 경비단 부단장이잖은가. 뭣 모르는 사람들은 케이가 대공의 호위무사라고 상상하고 있을지도 몰랐다. 여하간 대공을 모실정도니 엄청난 실력자라고 생각하고 있겠지. 그것을 생각하니 양심이 참 뜨끔거렸다. 자신은 그저 광대 역할일 뿐이라고 말하고 싶은 자학감마저 들었다. 
케이가 그 반짝이는 시선들에 몸 둘 바를 몰라 하는 사이, 슈만이 지붕이 파란 집 앞으로 다가가 주인 남자에게 말을 걸었다. 무언가 이야기를 하더니 남자가 붉어진 얼굴로 왼편의 가장 끝 집을 가리켰다. 거기 흰머리가 성성한 노인이 서 있었다.
지그릴이 그에게 다가가 그 평소에 녹아내릴 듯한 미소로 물었다.

“네가 여기서 가장 나이 많은 자인가.”

조금 비리비리하게 생긴 노인의 두꺼운 피부가죽이 붉어지는 것이 보였다. 꽤 당황한 눈치로, 노인은 재빨리 무릎을 굽혀 바닥에 꿇으며 대답했다.

“예, 전하.”
“할 말이 있으니 안으로 안내해 주겠나.” 

지그릴의 목소리와 미소는 그저 권유하는 것처럼 들릴 법 했지만, 사실은 요구라는 것을 케이는 알 것 같았다. 물론 노인은 파르르 떨며 고개를 바닥까지 숙였다.

“집이 너무 누추하여 전하를 모시기 적절한 곳이 아닌 것 같습니다.”
“괜찮아.”

노인의 눈 돌아가는 소리가 지그릴 뒤에 선 케이에게까지 들릴 것 같았다. 그가 슬쩍 일어나며 여전히 허리를 굽힌 자세로 집에 문을 열었다. 지그릴이 먼저 안으로 들어갔고 케이도 슬쩍 따라 들어갔다. 더 이상 등 뒤에 꽂히는 선망의 눈초리를 감당하기 힘들었다. 노인의 집이라 그런지 집에서는 캐캐한 냄새가 났다. 확실히 지그릴에게는 안 어울리는 공간이다 싶었지만, 그는 아무렇지도 않게 거실 가운데 나무 의자에 털썩 걸터앉았다.

“단도직입적으로 말하지. 마을에 일을 할 수 있는 사람이 몇인가, 노인.”

또 노인의 눈이 데구르르 돌아가는 소리가 들릴 것 같았다. 그가 조심스럽게 물었다.

“어떤 일을 말씀하시는지….”
“오래 살았으니 자네는 알겠지. 알로샤의 꽃을 찾을 거야.”

노인의 백태가 낀 눈이 순간 묘한 빛으로 번들거렸다.

“이 눈밭에서 말입니까, 전하.”

지그릴은 느긋하게 고개를 끄덕였다. 

“여자들은 좀 무리라도 사내들은 빠지지 않고 모이도록 해. 찾는 자에겐 나름의 성의 표시를 하도록 하지.”

지그릴이 케이를 보고 웃었다. 케이는 어쩐지 자기 보라고 저러는 것 같다고 생각했지만, 딱히 그에 대해 할 말은 없었다. 노인이 머리를 조아리며 말했다.

“마을 장정들에게 이야기 할 시간을 주시면….”
“그러도록 해.”

지그릴이 손을 휘적휘적 저어 노인의 말을 끊었다. 어서 나가보라는 손짓에 노인이 굽신굽신 인사를 하며 밖으로 나갔다. 곧 밖에서 웅성이는 소리가 들리더니 조용해졌다. 지그릴은 지루한듯 탁자에 손을 까딱거리며 앉아있었고, 슈만은 무슨 생각인지 집을 둘러봤다. 집 주인도 없는데 여기저기 뒤지는 모습이 참 경박했다. 슈만 자신도 꽤 고위귀족일 텐데 정말 채통 같은 것은 아무래도 좋은 모양이었다. 
슈만이 서랍을 열어 이것저것 둘러보는데, 누군가가 문을 두 번 노크했다. 

“들어와.”

지그릴의 목소리에 문이 빠끔히 열리고 키가 조금 큰 여자가 들어왔다. 키가 케이만하다는 것만 빼면 평범하게 생긴 이십대 후반의 여성이었다. 아이가 딸려 있을 것 같은 후덕한 인상이었다. 

“전하, 차를 드려도 괜찮을까요? 저희 마을에서 나는 찻잎은 귀족 분들도 가끔 찾으신답니다.”

케이는 그녀의 목소리와 손이 긴장으로 푸들푸들 떨리는 것을 느꼈다. 금방이라도 쟁반을 놓칠 것 같은 그 손이 안쓰러워 케이는 대신 쟁반을 들어주며 말했다.

“이리 주세요.”

그녀가 얼굴을 붉히며 고개를 꾸벅였고, 지그릴의 낯이 사정없이 구겨졌다.

“날이 추워서 따뜻한 차가 생각났는데, 고마워요. 나가보셔도 됩니다.”

케이의 상냥한 말과 미소에 그녀의 목까지 붉게 변했고, 그녀는 기어들어가는 목소리로 “더 필요한 것이 있으면 언제든 불러주세요.” 하고 말하며 어정쩡하게 뒤로 걸어 나갔다. 밖에 나이 많은 어른들이 나올 때는 저렇게 나가야 한다고 가르쳐 준 것이 분명한 어색한 동작이었다. 그녀가 나가는 것에 피식 웃고 돌아서자, 지그릴이 눈을 가늘게 한 채로 자신을 보고 있었다. 서랍을 뒤적이던 슈만도 조금 긴장한 표정으로 케이를 보며 서 있었다. 

“? 드세요. 향이 괜찮습니다.”

케이가 한잔을 들어 올리며 나머지를 탁자 위에 내려놨다. 정말 꽤 고급차인 듯 알싸한 향이 부드럽게 퍼졌다. 한 모금 넘기자 쌉싸래하고 달큰한 향이 목 안으로 넘어가면서 몸을 데웠다. 달칵, 지그릴이 짜증스러운 표정으로 자리에서 일어났다. 그리고 걸어와 케이의 손을 잡아 그 손에서 잔을 빼앗아 향을 맡아보더니 접시위에 탕, 소리 나게 올려놨다.   

“슈만. 이거 가져다 버려. 케이. 뱉어.”
“지그릴님?”

이미 삼킨 걸 뱉어내라고 하다니. 하지만 지그릴은 정말로 케이의 입에 손을 넣고 게워내게 할 태세였다.  

“……전하. 질투가 너무.”

슈만이 잔뜩 긴장한 어조로 말하는 것에 지그릴이 한 번 더 말했다.         

“빨리 뱉어, 케이. 아무거나 주워 먹지 말라는 것, 아무도 안 가르쳐 줬어?”
“읏! 무…,”

케이는 입안으로 들어오는 지그릴의 손가락을 뿌리쳤다. 

“왜 이러십니까!”

그리고 그 순간 벌컥, 장정들이 문을 열고 들어왔다. 지그릴에게 벌컥 화를 냈던 자신에게 놀랐던 케이는 그들의 손에 들린 칼에 표정을 굳혔다.

“이게 무슨 짓 입…,”

말을 마칠 수가 없었다. 케이의 혀가 급하게 꼬이며 천장이 빙글 돌았다. 속이 순간 격하게 뒤틀렸다. 방금 마신 차에 약이 타져 있었던 걸까. 휘청거리는 바람에 탁자를 손으로 붙잡으려고 했는데 손바닥이 탁자 끝을 스치고 미끄러졌다. 바닥으로 넘어지는데 뒤에서 누군가가 “저 놈만 잡으면 끝이지.” 하고 웃는 소리가 들렸다. 역시 케이를 호위무사라고 생각한 것일까. 케이는 역시 아까 들어오기 전에, 자신이 광대 역할로 끌려 온 것이라고 말 할 것을 그랬다고 생각했다. 자신이든 슈만이든, 잡아봐야 지그릴을 잠재우지 못하는 한 당신들의 계획은 실패 할 텐데.  -케이는 이 불쌍한 약탈자들의 모습에 기막혀 하며 흐릿한 눈을 들었다. 이대로 잠들었다가 깨면 마을 사람이 다 죽어 있는 것은 아닐까. 케이는 지그릴이 칼을 빼드는 것을 흐린 눈으로 보며 생각했다. 죽는 약은 아니겠지…. 
바닥이 빙글빙글 돌았다. 탁자 밑 그 시선 끝에 작은 화분이 보였다. 붉고 작은 꽃. 그것을 향해 손을 뻗으려는데 눈이 감겨들었다. 



***


케이가 말도 마치지 못하고 바닥으로 쓰러지는 것을 보며 칼을 빼든 지그릴은 혀를 끌끌 찼다.

“그렇게 아무데나 웃음을 질질 흘리고 다니니 변이 안 생길리가 있나.”

은근히 꼴좋다는 식의 말투였다. 케이가 깨 있었다면 거 보라고, 한껏 비웃어줄 것 같았다. 
슈만은 유치한 질투로 활활 타오르는 지그릴을 한심한 눈으로 쳐다봤다. 바로 옆에 있었으니 케이가 쓰러지는 것을 붙잡아 줄 수도 있었을 텐데, 바닥에 구르게 한 것은 분명 질투에 눈이 멀어 그런 것이리라. 제가 바닥을 구르게 해놓고 힐끗힐끗, 그래도 걱정스러운 눈으로 쓰러진 케이를 살피는 모양새가 참 궁상맞아서 봐줄 수가 없었다. 그 형편없는 성질로는 ‘거봐라’ 하며 비웃어주고 싶을 텐데, 넘치는 애정은 지저분한 바닥에 뺨을 댄 남자가 안쓰러워 손이 꿈틀꿈틀한 모양이었다.

“나 원 참, 진짜….” 

평소에 안하던 연애질을 하려니 모양새가 그렇지. 슈만은 혀를 차며 그들을 둘러싼 남자들을 바라봤다. 남자들은 대략 열댓명쯤 되는 모양이었다. 숫자만 많으면 자신들에게 절대적으로 유리하다고 생각하는지 희희낙락한 표정들이었다. 탐욕으로 물든 눈으로 지그릴과 슈만의 옷차림을 훑어보는 것이, 이미 슈만들의 옷가지와 소지품을 나눠가질 생각으로 기분이 좋은 모양이었다.
그 얼굴에 뜬 욕심들만 봐도 왜 이러는지 알 것 같았지만, 슈만은 예의상 물어는 봐줘야지, 하는 기분으로 물었다.

“이게 무슨 짓입니까?”

그들이 어깨를 으쓱했다. 슈만은 ‘거 참, 귀찮게….’ 하고 중얼거리며 머리를 긁적거렸다. 종종 개인적인 원한으로 칼 앞에 서는 지그릴과 슈만이지만, 사실 이렇게 순수하게 탐욕으로 물든 자들의 칼 앞에 선 것은 얼마만인지 모르겠다. 그도 그럴 것이, 상대의 직위가 대공쯤 되면 습격하기도 쉽지 않은 것이다. 뒤를 봐주는 사람이 있다면 모를까. 그 조차도 대공에게 위해를 가하려 하고도 멀쩡하게 살아 있을 수 있도록 뒤를 봐줄 수 있는 사람은 제국 내에, 아니 세상에 존재하지 않았다. 지그릴은 안하겠다고 하지만 아직까지는 제 1 후계자 아닌가. 슈만은 이 눈앞에 남자들이 대체 뭘 믿고 이러는지 궁금했다. 지그릴들에게 원한을 남기지 않으려면 필시 살해할 수밖에 없을 것인데, 그들이 돌아오지 않는다면 에도르의 사람들에게 혐의가 씌워질 것은 너무나 뻔한 일이잖은가. 대공의 가슴에 달린 단추 하나만 떼다 팔아도 엄청난 돈이 쏟아져 나오긴 하겠지만, 너무 무모한 도전이다. 아무리 돈이 목숨보다 귀한 세상이라지만 말이다.
슈만이 그들을 향해서 의문의 꽃을 피우고 있을 때, 지그릴은 드디어, 쓰러진 케이를 비웃어봐야 아무런 이득도 없다는 것을 깨달은 모양인지 뭐라고 중얼대며 앉아 케이를 살폈다―작아서 잘 들리진 않았지만 ‘왜 만날 픽픽 쓰러지는 거야’, 같은 말이었다―. 이리저리 목을 잡고 숨을 체크하던 지그릴은 이내 미간을 찌푸렸다. 숨이 약한 모양이었다. 

“무슨 약이야, 이거?”
“수면제 같은 겁니다. 약효가 강해 각성제가 따로 필요한 약이긴 하지만.” 

제가 케이를 죽일 리 없지요. 분위기에 안 맞게 얌전한 목소리가 들렸다. 탐욕스러운 표정을 한 남자들 뒤에서 헬레나가 천천히 걸어 나왔다. 장정들이 그녀를 주변으로 자리를 내 주었다. 그녀가 이 일을 꾸민 장본인인 듯 했다. 조금 창백하게 질린 그녀가 얌전하게 칠한 입술을 달싹여 하는 말에 지그릴이 피식 웃었다.

“아침에 케이에게 지껄인 말이 무슨 말인가 했지. 데리고 도망쳐 달라기에 무슨 M소리인가 했더니. 이런 불쾌한 계획을 세우고 있었군. 그래. 우리를 이들에게 넘기고 케이와 공범이 되시겠다? 원, 꿈도 야무지군.”

지그릴이 신랄하게 내뱉으며 그녀를 비웃었다. 슈만은 꼿꼿한 척 고개를 세우고 있지만 달달 떨리는 헬레나의 턱을 바라봤다. 나름대로 필사적인 모양이었다. 저런 여자를 필두로 대공일행을 습격한다니. 그녀에게 지그릴이 원한상대라는 것은 어느정도 이해할 수 있었다. 슈만은 별로 신경 쓰지 않았지만, 연적제거니 어쩌니 하며 꽤나 갈궈 댔을 지그릴이라는 것을 모르는 바는 아니었다. 하지만 마을 사람들은? 목숨이 걸린 위험한 일이었다. 그녀가 저 사람들을 목숨을 걸도록 선동할 정도로 굉장한 여자인가 묻는다면 슈만은 단언할 수 있었다. 그녀는 그럴 재목이 못됐다. 작은 마을이라 연대감도 높고 아름다운 그녀이니 마을의 아이돌 정도일지도 모르겠지만, 그렇다고 해도 목숨을 걸도록 하는 것은 다른 이야기였다. 게다가….


“크극, 빨리 빨리 처리합시다.”

뒤에서 게걸스럽게 웃는 남자들은 분명 그녀에 대한 일말의 존경심도 보이질 않았다. 

“이거 원….”

아무리 봐도 뭔가 어색한 조합이었다. 굉장히 일시적인 듯한 동맹.
슈만이 머리를 긁적이며 츠츠 혀를 차자, 때리는 시어머니보다 말리는 시누이가 미웠는 모양인지, 그녀가 슈만을 차갑게 노려보며 독하게 말했다.

“상황파악이 안 되시나보군요, 이들은”

그녀가 잠시 말을 끊고 쓰러져서 지그릴의 팔에 안겨있는 케이를 잠시 바라보더니 말했다.

“이들은 이런 일이 익숙한 자들입니다. 대공전하라고 해서 봐줄 거라는 생각은 버리세요.”

그녀의 말에 뒤에 서 있던 남자들이 낄낄대며 웃었다. 그들의 잘 벼려진 칼이 차갑게 빛났다. 그제야 슈만은 오기 전에 읽었던 에도르의 보고서를 떠올리며 눈살을 찌푸렸다.

“―역시. 거미집이군요.”

마을 전체가 하나의 거미집 같은 곳이었다. 고즈넉한 마을인척 하며 산골짜기에 자리 잡고 먹이를 기다리는 자들이었다. 어쩐지 이상하다했다. 지금 죽은 자들의 숲은 물론 위험한 곳이긴 했지만, 사실 그 귀기는 상당히 최근 것이었다. 좀비들의 살이 썩은 상태나 산장이 무사했던 점, 숲에 좀비들의 흔적이 거의 없었던 점들로 미루어 봤을 때, 길어야 이주 전에 퍼진 것이 확실했다. 그런데도 불구하고 여행자들이, 그것도 왜 일 년에 한두 명만이 실종되는지 이상하다고 생각했었다. ―그 악기의 원인은 여전히 의문이었지만 ―분명한 것은 이전부터 잦던 실종의 이유는 여기에 있다는 점이었다.  
상당수의 사람이 꾸준히 실종되어도 단 한구도 발견되지 않는 시체들…. 숲에서 시체가 발견되지 않을 만도 했다. 에도르에 도착한 사람 중에 일부만이 조용히 살해되어 처리되었을 테니까 말이다. 숲이 워낙에 위험지대로 알려져 있어 두엇 실종된다고 해도 수색팀은 파견되지 않을 것이고, 그들은 꾸준히 에도르로 들어온 돈 많은 장사치나 소지품이 많은 자를 상대로 강도질을 했으리라. 저들의 잘 벼려진 칼은 분명 대인살상용이었다. 얼마나 많은 민간인이 저 칼에 살해되었을까.
헬레나가 선동하긴 했겠지만, 마을 사람들도 분명 고민 중이었겠지. 슈만은 혀를 끌끌 찼다. 인간의 탐욕은 적당히를 모른다. 아무리 지금까지 무사했다고 해도 대공이 사라진다면 희생양을 찾기 위해서라도 이들이 뒤집어 쓸 텐데. 

“이걸 순진하다고 해야 할지….”

슈만은 나지막이 중얼거렸다. 지그릴은 두말하기도 싫은지 어깨에 두르고 있던 망토를 벗어 케이에게 덮어주며 일어났다.
케이는 힘없이 눈을 감고 있었다. 어제 새벽에도 밤새도록 바라본 그 눈 감은 얼굴에서 시선을 떼지 않으며 지그릴이 웃었다.

“다 죽이시면 안 됩니다, 전하. 알로샤의 꽃이요.”


슈만이 재빨리 말했다. 칼을 쥔 손에 힘을 주던 그가, “아―.” 하며 그제야 생각났다는 듯 탄성을 뱉었다. 모두 죽여 버릴 셈이었구나. 슈만은 고개를 절래절래 저으며 지그릴이 눕혀놓은 케이의 몸을 추슬러 그의 뒤로 빠졌다. 잠시 고민하는 듯 하던 지그릴이 빙긋 웃으며 헬레나를 향해 물었다.

“이봐, 계집. 내가 저번에 뭐라고 했지?”

그녀는 많은 사람들에게 둘러싸이고도 겁먹지 않은 지그릴의 모습에 움칠한 기색이었다. 대답하지 않는 그녀에게 지그릴이 다시 물었다.

“머리가 나빠서 잘 생각이 안 나는 모양이군. 그럼 그런 말은 알고 있나? 눈 깜짝 할 새에 코 베어 간다는 말.”
“무슨…!”

그야말로 눈 깜짝 할 새였다. 그녀가 버럭 소리를 지르려는 찰나, 무언가가 툭, 바닥으로 떨어졌다. 주룩, 그녀의 입으로 피가 흐른 것은 한 박자 늦게였다. 바닥에 떨어진 것은 끔찍하게도 하얀 코였다. 그녀의 손이 자신의 코―가 있었던 부위―를 더듬었다. 눈을 크게 뜬 그녀가 바닥과 피가 흥건한 자기 손을 번갈아 보더니 털썩, 그대로 주저앉았다. 주머니에 뭐가 들었는지 찰박 깨지는 소리가 들렸다.

“아, 아, 아―아악!!”

그녀의 목에서 절규같은 비명이 터져 나왔다
지그릴은 움직이지도 않은 것 같았다. 그의 하얀 여우털모자 밑에 머리카락이 살랑거리는 것만이 그가 움직였다는 증거였다. 그가 간살맞게 미소 지었다.

“내가 말했지. 케이 앞에 얼굴 못 들이밀게 해주겠다고.”
“아――악―! 아아아!”

눈이 반쯤 뒤집어진 그녀의 손이 더듬 더듬 잘린 코를 움켜쥐었다. 그 손을 지그릴이 사정없이 짓밟았다. 콰드득 하는 끔찍한 소리와 함께 그녀의 손 밑에서 피와 살점이 질질 흘러 바닥을 적셨다. 단말마의 비명을 지르며 혼절한 그녀의 뒤에 선 남자들의 얼굴이 파랗게 굳었다.
슈만은 츠츠 혀를 찼다. 기절한 채로도 경련하는 그녀가 불쌍해서가 아니라 지그릴의 교활한 표정이 그를 어릴 적부터 돌봐온 자신이 보기에도 퍽 소름 돋았기 때문이었다. 슈만은 자신이 추스르고 있는 남자가 정말로 정말로 불쌍하게 느껴졌다. 저런 남자의 마음에 들다니―. 전생에 업이 많은 모양이었다.
지그릴이 칼에 뭍은 피를 털어내며 희게 굳은 남자들을 돌아보자, 누군가가 챙, 칼을 떨어뜨리는 소리가 났다. 그리고 문 밖에서 뭔가 시끄러운 소리가 들리더니 누군가 남자들 사이를 비집고 들어왔다.

“여러분! 멈추세요! 이러시면 안 됩니다!”

남작가의 셋째, 잭이라는 남자였다. 이마에 땀을 줄줄 흘리고 있는 것이 소식을 듣고 급히 달려온 모양인데, 이미 많이 늦은 데다 사태파악도 늦었다. 위험한 것은 지그릴들이 아니라 마을사람인 것이다. 끼어들어온 그가 즐겁게 웃고 있는 지그릴과 눈이 마주쳤다. 이상한 분위기에 고개를 숙인 그가 비명을 질렀다. 

“헤, 헬레나? 헬레나!!”

그가 쓰러져 있는 헬레나의 끔찍한 모습을 발견하고 비틀거렸다. 

“오, 맙소사! 누가 이런 끔찍한 짓을…!”
“죽은 것도 아닌데, 뭐.”

지그릴이 나른하게 웃으며 말했고, 잭은 희게 질린 얼굴로 기절한 그녀를 안았다. 

“전하? 설마, 전하….”

슈만은 끔찍한 몰골의 누나를 안고 있는 잭을 보며 혀를 찼다. 분명 다른 작자가 그랬다면 멱살을 쥐고 흔들었을 텐데, 상대가 대공이니 그도 당황한 눈치였다. 마을 사람들을 말리러 뛰어와 보게 된 이 상황이 도무지 이해가 가지 않는 듯 했다.

“왜 헬레나가 이렇게…?”

지그릴은 굳이 설명해주고 싶지 않은지 생글생글 웃으며 입술을 핥고 있었다. 슈만이 대신 상황을 설명해주었다. 

“그녀가 주동자였습니다.”
“―헬, 레나가 대체 왜……!”

슈만은 ‘제 주인이 원래 질투가 좀 심합니다.’ 라는 말을 삼키며 어깨를 으쓱해 보였다. 잭은 그런 것들을 묻는 것보다 누나를 치료하는 것이 먼저라고 생각했는지 뒤에 선 사람들의 도움을 받아 그녀를 업고 일어났다. 그의 통통한 어깨가 피로 젖어들었다. 

“…헬레나가, 헬레나가 정말로 주동자라면, 그러면 이 죄는…,”

금방이라도 울 것 같은 남자를 보며 슈만은 고개를 젓고 손을 휘적거려 어서 가보라는 표시를 했다. 주술로 상처는 치료할 수 있어도 뼈와 내장의 병, 고열 등은 치료할 수 없다. 그나마도 엄청난 비용이 들어서, 작은 마을 남작가의 둘째딸인 그녀는 평생 사라진 콧대와 상처를 안고 살아야 하겠지. 그야말로 살아가는 것 자체가 고통일 터였다. 상당한 미인이었던 그녀니 그 충격이 어마어마할 것이었다. 
슈만은 그녀의 얼굴을 빤히 보며 만족스럽게 웃고 있는 지그릴을 바라봤다. 그는 그녀가 기절하기 전에, 그리고 깨어난 뒤에 받을 충격을 기분 좋게 음미하고 있었다. 슈만 자신도 자기가 꽤 비열하다는 자각이 있긴 하지만, 역시 지그릴의 것엔 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다. 특별히 부족한 것 없이 키운 것 같은데 왜 저렇게 컸을까一.
슈만의 어서 가보라는 손짓에 잭은 고개를 꾸벅 숙여 예를 갖춘 뒤 급히 문을 나섰다. 

“…….”

노인의 집 안에는 이제 고요한 정적만이 남아있었다. 남자들이 서로의 눈치만 보고 있었다. 지그릴의 칼이 휘둘러지는 순간을 목격했으니 전의를 상실한 것이다. 언제나 그런 것에 민감한 지그릴은 킬킬대며 ‘산책이라도 가지?’ 하고 묻는 것처럼 여유롭게 물었다.

“어떻게 할래? 일 하러 갈래, 아니면 죽을래?” 

그의 가벼운 물음에 사람들이 웅성웅성했다. 누군가가 재빨리 칼을 바닥에 내려놨고 가장 앞에 있던 남자가 뱁새같이 작은 눈으로 사람들을 살폈다. 하나 둘 사람들이 칼을 집어넣고 내려놓자 그가 어색하게 웃었다. 금세 그의 얼굴에 사람 좋은 표정이 떠올랐다. 

“일 하겠습니다.”

마치 누구처럼 교활하고 비굴한 것을 숨기지 않는 말이었다.

“네가 이 집단에 우두머리인가보지?”

지그릴이 의자에 걸터앉아 빙글빙글 웃으며 물었다. 남자의 주변을 살피는 모습이나 눈을 감추며 사람 좋게 웃는 모습이 퍽이나 쓰레기 같은 작자였다. 다만 쓰레기든 재활용품이든 사람의 가치나 인품에 별로 신경 쓰지 않는 지그릴은 ‘이야기가 빨라 좋군’ 하고 중얼거리며 말했다.

“내일 정오까지, 알로샤의 꽃을 찾아내면 금방의 무례는 잊어주지.”

못 찾으면 그 죄를 묻겠다는 말이었다. 단 하루 만에 이 넓은 눈밭에서 꽃 한 송이를 찾아내라는 그의 말에 모두가 웅성웅성했다.

“걱정 마. 못 찾는다고 죽이진 않아.”
“…….”

웅성대던 목소리가 지그릴의 쾌활한 말에 모두 조용해졌다. 죽이지'는' 않는단다. 아까 전 헬레나가 죽지 않고 어떻게 됐는지 모두가 보지 않았던가. 남자들이 당장 나가서 눈밭을 헤집고 다닐 기세를 보이자 지그릴은 빙긋 웃으며 근데, 하고 말을 끌었다.

“각성제는 누가 가지고 있지?”

아, 남자들 사이에서 누가 작은 탄성을 뱉었다.

“…아가씨가….”

지그릴이 눈살을 찌푸렸다. 그리고 짜증스럽게 자리에서 일어나며 씹어뱉듯 말했다.

“도대체 마음에 드는 구석이 없는 계집이라니까.”















***














케이는 머리가 울리는 고통에 눈살을 찌푸리며 눈을 떴다. 머리가 멍했다. 뇌를 세탁한 기분이었다. 이렇게 잠들기 전에 기억이 툭 끊겨나가는 현상을 최근에 몇 번이나 겪었는지 모르겠다. 평생 한 번도 해보지 않은 기절을 지그릴을 만나 며칠사이에 지겹도록 하고 있었다.

“깼어?”

케이는 흐릿한 눈에 초점을 잡으려고 노력하며 앞을 바라봤다. 뿌옇던 상이 하나로 합쳐지면서 아름다운 자색 눈동자가 바로 앞에 있다는 것을 깨달았다. 

“…지그릴님?”

케이가 쉰 목소리로 부르자 그가 빙긋 웃으며 조금 몸을 일으켰다. 흘러내린 금발을 쓸어 올린 그가 뭔가에 젖은 입술을 혀로 핥아 올렸다.

“역시 잠든 공주에겐 키스가 잘 듣는군.”
“약을 잘 만든 겁니다. 그리고 그게 키스였습니까? 잡아먹으려던 것이 아니고요?”

슈만의 퉁명스러운 목소리에 케이는 힘이 풀린 손가락을 들어 약간 얼얼한 입술을 만졌다. 미끈한 타액이 손끝에 닿았고, 쌉싸래한 맛이 느껴졌다. 그리고 요염하게 입술을 핥는 지그릴이 지척에서 웃고 있는 것도 보였다. 단박에 무슨 상황인지 알 것 같았다. 이 수치도 모르는 사내가 슈만의 앞에서 약을 먹인답시고 진하디 진한 키스를 기절한 케이에게 퍼부은 것이었다.

“…….”

왠지 모르게 익숙해진 지그릴과의 키스지만 케이는 새삼 얼굴을 붉혔다. 지그릴과의 키스는 타인의 앞에서 하기엔 너무 질척했다. 아래를 살펴보니 다행히 그새 발기하진 않았다. 잠결에 서기라도 했으면 뒷일은 정말 난감했을 것 같았다. 지그릴이 젖은 케이의 입술을 엄지손가락으로 닦아주며 물었다.

“약은 역겹지 않아? 머리는 안 아픈가? 기분은 어때, 케이. 그러게 왜 아무거나 주워 먹어서 탈이 나고 그래? 걱정되게.”

너무나 친절하고 상냥하게 물어오는 지그릴의 말에 케이는 눈을 내리깔며 고개를 끄덕였다. 걱정이라니, 당신이요? -하고 묻고 싶었지만 목이 잠겨서 목소리가 잘 나오질 않았다. 머리가 멍했다. 뭔가 떠오를 것 같았지만 잘 생각이 나질 않았다. 지그릴이 얼굴을 붉힌 케이의 머리카락을 다정하게 쓸어 넘기며 말했다.

“슈만이 만든 약이라 좀 찝찝하겠지만 참아.” 

지그릴은 그들이 가지고 있던 해독제는 깨어져서 어쩔 수가 없었노라고 말하며 미안한 듯 웃었다. 그 말에 슈만이 참지 않고 도끼눈을 떴다.

“지금 제 약을 무시하시는 겁니까? 이래봬도 먹어주는 제약삽니다, 제가. 제 약 한 병 얻겠다고 돈을 싸 짊어지고 오는 사람이 얼마나 많은 줄 아십니까?”

몹시 기분 나빠하는 슈만의 말에 지그릴이 됐다는 식으로 손을 내저었다.

“네가 주로 만드는 약은 독약이나 마약 같은 거잖아. 만날 그런 것만 만드니 각성제나 해독제 만드는 법 따위는 잊었을 것 같더라고.”
“…――아니 뭐, 완전히 잊은 건 아닙니다.”

슈만은 좀 찔리는 구석이 있는지 우물거리며 돌아섰다. 케이는 갑자기 속이 안 좋아지는 기분이 들어서 그를 바라봤다. 설마 독약과 제조법을 헷갈린 것은 아니겠지…. 지그릴은 킬킬거리며 케이의 찡그려진 미간을 눌러 펴주었다. 겁을 준 장본인인 주제에 괜찮을 거라고 속삭여왔다. 
케이는 지그릴의 손을 치워내며 굼뜨게 일어났다.

“…여기가 어딥니까? 대체 어떻게 된 건지….”

분명 눈을 감기 전에 있었던 공간은 아니었다. 작고 낡은 침대와 자욱한 연기. 매캐하게 코를 자극하는 약냄새가 작은 집 안에 진동했다. 낡은 찬장이 침대가 붙은 벽을 제외한 삼면에 빼곡히 있었다. 어쩐지 좀 눅눅하고 기분 나쁜 공간이었다.
가득 들어찬 찬장에는 온통 약초나 곤충이나 알 수 없는 액체가 든 병들이 잔뜩 놓여있었다. 슈만은 그 병들을 하나하나 뒤지며 쓸 만해 보이는 것들을 챙기고 있었다. 지그릴이 팔짱을 끼며 주위를 살피는 케이에게 말했다.

“마을 약방이라는군. 마을에선 좀 떨어져 있지만. ―아, 아까 그 삼나무 벌목지에서 좀 뒤쪽에 있는 집이야.” 

어딘지 알 것 같았다. 아까 삼나무숲 사이의 눈을 치우며 봤던 그 집인 모양이었다. 다들 일렬로 늘어서있는데 그 집만이 외딴곳에 혼자 있기에 몹시 인상 깊었었다. 
케이는 미간을 찡그리며 콧노래를 부르는 슈만의 뒤통수를 바라보며 물었다.

“…근데 마을 약방이라면서 저렇게 막 뒤져서 챙겨도 되는 겁니까?”

숫제 전부 쓸어 담을 모양이었다. 커다란 자루에 이것저것 밀어 넣는 게, 저걸 어찌 들고 가나 싶을 정도였다. 꽤 고가의 물건도 있는지 슈만은 연신 탄성을 지르기 바빴다. 그런 슈만을 힐끗 본 지그릴은 고개를 끄덕이며 웃었다. 

“어떤 아가씨가 주인인 모양인데, 얼마 전에 실종됐다는군.”
“…….”

실종 되었으니 마구 챙겨가도 된다는 말인가. 저들의 도덕관념은 왜 흔적도 찾을 수가 없는 걸까. 케이는 더 깊게 생각하고 싶지 않은 마음에 말을 돌렸다.

“그래서…, 저는 약을 먹은 겁니까? 마을 사람들이 그런 건가요? 도대체 왜 갑자기―.”
“칼을 든 것은 마을 사람들이지만, 그들을 선동한 건 아침에 그 여자야.” 

지그릴이 케이의 말을 끊으며 분명히 해두겠다는 듯이 말했다. 케이가 눈을 크게 떴다.

“헤, 헬레나씨요? 헬레나씨가 말입니까? 헬레나씨가 마을사람들을 선동해서 우리를 습격했다고요?”

케이가 더듬거리며 그녀의 이름을 몇 번이나 불러 지그릴에게 확인하듯 물었다. 그가 “역시 영특하군, 케이.” 하며 칭찬하듯 말했고―뭐가 영특하다는 건지는 모르겠지만― 케이는 하, 하며 헛웃음을 뱉었다. 

“그녀가 그럴 리가 없어요. 아침에만 해도….”

아침에만 해도 마을 밖으로 데려가 달라고 애원하지 않았던가. 그 소원을 들어주겠다고 말하진 않았지만 그래도 그녀가 케이를 죽이고자 할 리가 없었다. 하지만 지그릴은 믿기 싫으면 믿지 말라는 듯한 표정으로 어깨를 으쓱했다.

“난 이런 일에는 거짓말하지 않아. 안 그래, 슈만?”
“암요. 전하는 언제나 정직하신 분이시죠.”

슈만이 귀찮다는 듯 냉큼 대답했다. 그의 말에 진실성은 별로 없었지만, 케이도 지그릴이 이런 일에까지 거짓말을 할 것이라고 생각하진 않았다. 다만 그녀가 주동자라는 것이 믿기지가 않았을 뿐이었다. 그녀는 분명 당차고 똑 부러지는 데가 있긴 했지만 기본적으로 여린 여자였다. 그런 그녀가 대공을 습격하려고 했다고? 
…케이의 뇌리로, 아침에 지그릴을 죽일 듯이 노려보던 그녀의 얼굴이 떠올랐다. 어쩌면 그녀는 자신이 모르는 감정을 지그릴에게 품고 있었을지도 모르겠다. 그녀가 그런 일을 했다는 것도 이해가 가지 않았지만, 왜 그랬는지는 더더욱 알 수 없었다. 자신을 꽤 좋아하는 줄 알았는데 왜 죽이려고 한 걸까. 지그릴만 죽이려고 한다면 또 몰라도 자신은 그녀를 두 번이나 구해줬는데…. 케이는 이 갑작스러운 배신에 허탈감을 느꼈다.

“…그녀가… 대체 왜 그랬을까요….”

케이가 입맛이 쓰다는 듯 묻자 그가 아무렇지 않게 웃었다.
“왜긴 왜야? 나는 대공이고 고위 귀족의 주머니엔 항상 엄청난 돈이 들어있으니까 그렇지. 네가 쓰러진 뒤에 그 암캐가 얼마나 탐욕스러운 표정으로 걸어 나왔는지, 네가 봤으면 꽤나 놀랐을 거야.”

“…….”

케이는 지그릴의 말에 할 말을 잃었다. 원래 그녀는 좀 신분상승의 욕구나 물욕이 강하긴 했었다. 지그릴과 사이가 틀어져 기대할 것이 없게 되자 그네들을 습격하도록 한 것일까? 그래도 그건 너무 무모한 짓이 아닌가 생각하는 찰나, 지그릴이 케이의 생각을 다 읽었다는 듯 웃으며 말했다.

“라블렌으로 돌아가면 백작에게 수색대를 보내라고 해. 여태까지 실종된 사람들의 일부는 에도르에서 살해당한 모양이니까. 나는 거의 전부라고 확신하지만.”
“…――하―.”

케이는 입을 다물 수가 없었다. 세상에…. 

“정말 믿을 수가 없군요. 그 순박해 보이던 사람들이―.”

지그릴이 과장되게 눈을 크게 뜨며 혀를 찼다.

“이런. 케이. 그렇게 순진해서 세상을 어떻게 살려고 그래? 그들은 처음부터 내 어깨에 달린 브로치만 반짝반짝한 눈으로 봤었다고. 이거 이거. 이렇게 선량하니 위태위태해 보여서 내놓을 수가 있나.”
“…예?”

마치 어린아이를 물가에 내놓는다는 식의 말투에 케이는 잠시 얼이 빠졌다. 그가 자신의 엄마도 아니고 왜 케이가 세상 살아가는 것에 대해 걱정을 한단 말인가. 

“그렇게 순진하진 않습니다.”
“뭐야. 순진하지 않으면? 음탕한가?”

하긴 그 날 자신의 성기를 담고 찰지게 오물거리던 구멍은 몹시 음란하긴 했다며 그가 저질스럽게 웃었다. 케이는 뜨끔한 표정으로 슈만을 돌아봤고 그는 츠츠츠, 혀를 차고 있었다. 케이는 부끄럽고 모욕적이고 또 기가 막혀서 머리를 쓸어 넘기며 짜증스럽게 말했다.

“그런 말씀 좀 안하시면 안 됩니까?” 

지그릴은 대답대신 아주 아주 기분 좋게 웃었다. 배부른 고양이 같은 그 미소에 케이는 전의가 상실되는 것을 느꼈다. 그래. 나흘만 참으면 되는데 귀가 좀 썩으면 어떠랴. 자신이 말한다고 해봐야 그가 ‘그래, 네가 듣기 싫다면 그런 말은 하지 않도록 하지.’ 라고 해줄 리도 없고, 자신 쪽에서 포기하는 것이 빨랐다. 뭐든지 포기하면 속이 좀 편하다는 것을 케이는 무척 잘 알고 있었다.
고개를 절레절레 저으며 케이는 말을 돌렸다.

“그래서…. 마을사람들은 어떻게 됐습니까? 설마, 다 죽인 건….”

이 남자라면 그럴 수도 있겠다 싶었다. 아무리 괘씸하다지만 마을 사람들이 다 죽는 건 좀 그렇지 않냐고 생각하는데, 지그릴이 케이의 구겨진 미간을 다시 눌러주며 말했다.

“이거 원, 나를 대체 어떻게 보는 거야? 나는 살인은 좋아하지 않아. 다들 살아서 열심히 알로샤의 꽃을 찾고 있지.”

좋아하진 않아도 필요하면 하겠지. 아니 사실은 죽이는 것보다 죽고 싶게 만드는 고문을 많이 알고 있을 남자였다. 그 생각을 하자, 그 남자들이 어떤 과정을 통해 알로샤의 꽃을 찾기로 마음먹었는지는 듣고 싶지가 않아졌다. 세상엔 모르는 게 더 나은 일도 분명 있었다. 그리고 지그릴에 관한 일이라면 대부분이 그런 일들이었다. 앞으로 더 마주치고 며칠 동안은 자신 쪽에서 붙어 다녀야 할 남자인데, 나쁜 이미지가 더 쌓이면 정말 회복 불능이었다. 슈만의 말마따나 귀신을 보는 게 낫다 싶을 수도 있었다. 
그래도 어제 오늘 꽤 좋아진 지그릴의 이미지를 떠올리려고 노력하는데, 갑자기 슈만이 탄성을 내질렀다.

“오, 오오….”

뭔가 대단한 것이라도 발견한 모양이었다. 

“뭐 좀 있어?”

지그릴이 묻자 슈만이 뒤를 돌아봤다. 예전에 지그릴이 보너스를 더 준다고 했을 때처럼 환하고 교활하게 웃는 표정이었다. 

“하하하, 이것 보시죠.”

보라던 슈만은 뭔가를 내미는 대신 반쯤 비어있는 찬장의 한쪽을 꾹 눌러보였다. 그리고 그 상태로 찬장을 붙잡고 밀어냈다.

-쿠구구궁….

요란한 소리가 울리며 찬장이 가운데를 축으로 돌아가며 양 옆으로 사람이 지나갈만한 공간이 생겨났다. 

“비밀통롭니다. 여기 있는 것들도 쓸 만한걸 보면, 밑에는 더 굉장하겠죠?”

그의 목소리가 흥분으로 떨렸다. 그가 어느 때보다 재빨리 움직여 벽에 꼽혀있던 횃불을 화로에 쑤셔 불을 붙였다. 눈이 광기로 번들번들해 보였다. 지그릴에게 짐승 같다고 욕하더니 본인도 그닥 나아보이진 않았다.

“아래에 알로샤의 꽃이 있을지도 모르….”

흥분된 눈으로 말을 하던 슈만은 갑자기 말을 멈추고 뒤에 뚫린 지하통로를 돌아보았다. 그 모습이 왠지 기괴해서 케이는 본능처럼 지그릴의 옷자락을 붙잡았다. 고개를 돌려 아래를 내려다보는 슈만의 입에서 낮은 욕설이 튀어나왔다.

“……젠장. 여기군요.”

지그릴이 케이의 손을 잡아서 다독거려주며 슈만에게 물었다.

“왜 그래?”
“귀기의 근원지 말입니다. 저 아래예요. 나 참. 보물창고라도 있나 싶어서 열었더니, 이렇게 기분 나쁜 기운이 올라올 줄이야.”
“귀기의 근원?”
“정말 지독하군요.”

슈만의 손이 가늘게 떨리는 것이 보였다. 케이는 지그릴의 손이 구명줄인양 간절하게 붙잡았다.

“어쩌게?”

홀로 멀쩡한 지그릴이 묻자 슈만은 단호한 어조로 대답했다.

“그래도 내려가 봐야죠. 뭐가 있긴 있을 것 같은데.”

이 정도쯤 되면 더 전의가 불타오른다며 슈만은 씨익 웃었다. 

“저도 내려갑니까?”

케이는 열려진 비밀통로의 안쪽을 바라봤다. 마치 지옥으로 가는 길 같았다. 추운 것도 아닌데 몸이 떨렸다. 지그릴이 잡아주는 뜨거운 손만 아니면 얼어 죽을 것 같았다. 슈만이 벌벌 떠는 케이를 보며 잠시 가늠하는 듯 하더니 말했다.

“케이 혼자 여기 있게 할 수는 없죠. 이 시점에서 지그릴님과 떨어지면 미치거나 죽는 길밖에 없습니다. 이거,”

슈만이 주머니를 뒤져 노랗게 빛나는 작은 구슬 하나를 건넸다. 

“입에 물고 계시면 좀 나을 겁니다. 삼켜도 상관은 없지만 배가 아플 겁니다.”

케이가 구슬을 받자, 그것이 조금 뜨거워졌다. 말랑말랑한 것이 꼭 작은 계란 같았다. 입에 물자 지그릴이 킬킬대며 웃었다. 슈만이 미간을 찌푸리며 혀를 찼다.

“뭘 상상하시는 겁니까?”
“아니, 섹시해서 말이지.”

심각한 와중에 이 짐승 같은 작자가 뭐라는 걸까. 케이가 그를 힐끗 흘기자 그가 눈빛이 더 섹시하다며 웃었다.

“발정은 나중에 하시고 일단 내려가죠.”

슈만이 화로에 처박아둔 횃불을 들어올렸다. 케이는 말도 못하고 손도 자유롭지 못한 상태로 지그릴만 꼭 붙잡고 그를 따라 그 어둠속으로 발을 내딛었다.



***










피 냄새가 머리가 아플 정도로 진했다. 코가 마비될 것 같은 강한 혈향에 케이는 여기가 전쟁턴지 오두막의 지하실인지 구별이 가지 않을 정도였다. 지하실 계단은 짧았다. 조금 내려가자 금세 작은 문이 보였다. 안쪽에서 잠긴 문에 슈만이 칼을 꽂아 자물쇠를 부셨고, 끼이이이―하는 소름끼치는 소리와 함께 문이 열렸다. 

“츠―.”

슈만의 혀 차는 소리가 들렸다. 문 안은 작은 사각의 방이었다. 그 방을 바라본 케이는 놀라서 입에 든 구슬을 삼킬뻔 했다.
슈만의 기대대로 네 벽은 약초로 보이는 것들로 가득 차 있었다. 하지만 케이는 그것들을 보는 대신 방 한 가운데에서 시선을 뗄 수가 없었다. 케이가 살면서 봤던 어떤 것보다 기괴하고 소름끼치는 광경이었다. 
방에는 크게 진 같은 것이 그려져 있었다. 육망성인지 오망성인지 케이는 잘 모르는 무언가가 둥근 원 안에 그려져 있었고 그 안은 둥근 원과 이상한 언어들로 채워져 있었다. 그리고 그 한가운데에 한쪽 손목이 잘린 여자가 기괴한 자세로 드러누워 있었다. 무언가를 노려보듯 천장을 똑바로 응시하는 눈이 새까맣게 젖어있었다. 

“정말 독하군요. 보세요. 손목을 잘라서 자기 피로 진을 그렸군요. 굉장히 고통스러웠을 텐데….”

바닥에 그녀가 사용한듯한 칼이 떨어져있었다. 문 앞에서 그녀를 살피던 슈만이 미간을 찡그리며 안으로 들어섰다.

“이건…. ―이런. 이런.”

뭔가를 중얼거리며 진 안으로 들어선 그가 딱딱하게 굳은 여인의 시체를 만졌다. 케이는 자신이 그 시체를 만진 것처럼 손끝에서 한기가 도는 것을 느꼈다. 슈만은 내내 뭐라고 중얼대며 그녀의 기괴하게 꼬인 다리를 풀어내 치마자락을 들췄다. 케이는 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다. 그녀의 다리 사이에 까맣게 굳은 핏덩이가 떨어져있었다. 그 핏덩이를 그녀의 징그럽게 꼬인 손가락이 붙잡고 있었다. 

“…아직 나올 때가 안 된 태아를… 제물로 썼군요. 아무리 제물이 깨끗할수록 저주가 강해진다지만…, 이건―.”

태아라니, 케이가 보기에는 그저 손가락 몇개만한 핏덩이였다. 하지만 그 잔해가 실로 참혹했다. 케이는 지그릴의 팔을 잡고 있음에도 느껴지는 갑작스러운 한기에 흠칫, 시체를 돌아봤다. 돌아가 있던 머리가 정확히 케이 쪽을 향해 있었다.

"그때 벨의 뱃속에 있던 아기는 누구의 아기였을까요?"

세나의 목소리가 귓가에서 선명하게 되살아났다.
그리고 그 순간 방안에 가득 차있던 매캐한 연기가 케이를 향해 달려들었다. 그 속에서 진 가운데 누워있던 여자가 뚝, 뚝, 뚝, 꺾이는 소리를 내며 천천히 일어나 케이를 마주봤다. 그 눈에 마주치자 자의와 상관없이 입에서 구슬을 뱉어내고 말을 뱉었다.

“―벨.”

얼얼한 입술에서 진 가운데 누워있는 그녀의 이름이 뱉어졌을 때, 케이는 감각이 사라지는 느낌을 받았다. 손에 잡고 있던 지그릴의 온기도 완벽하게 사라졌다. 케이는 벼락이라도 맞은 것처럼 바르르 떨었고, 그 순간 어떤 광경과 감각이 눈 안으로 빨려 들어왔다.




아까 케이가 누워있던 위층 방이었다. 헐떡거리는 더러운 숨이 방 안에 가득했다. 창 밖에선 빗소리가 요란하게 들려왔다. 창이 뿌옇게 김이 서려 밖에 얼마나 비가 오는지는 알 수 없었다. 온 몸이 지끈거렸다. 자신의 눈에선 눈이 뻑뻑할 정도의 눈물이 쏟아지고 있었다. 손가락이 엉망으로 부서져 있고 발목은 반대로 돌아가 있었다. 다 쉰 목에서는 의지와 상관없는 비명이 흘러나왔다. 목소리는 자신의 것이 아니었다. 케이는 이 상황이 뭐가 뭔지 도무지 알 수가 없었다. 자신의 밑에서 뭔가가 들락거리고 있었고, 비명을 내지르는 입 안으로 곧 성기가 쑤셔졌다. 

"헤에, 벨. 잘 좀 해봐. 세나랑은 이런 거 안 했어? 하긴 걘 너무 어리지?" 

벨이라니. 케이는 송충이가 기어가는 감각 같은 것이 가슴을 억세게 주무르는 것을 느꼈다. 불룩한 가슴이 있었다. 자신의 몸이 아니었다. 케이 본인이 윤간을 당하고 있는데, 그의 몸이 아니었다. 정확히 표현하자면 케이는 윤간을 당하고 있는 여자의 안에서 그 감각을 고스란히 느끼고 있었다. 
턱이 마음대로 움직여 입에 물려진 남자의 성기를 깨물었다. 윽…, 케이는 속으로 신음했지만 의지와 상관없이 입이 웃었다. 

"악―! 아악!! 놔, 놔 이 갈보야!"
"이 년이!"

머리 위로 폭력이 쏟아졌다. 사내들이 그의 뺨을 때리고 입 안으로 억센 손가락을 넣어 입술을 찢어내고 머리카락을 잠아 당겼지만 턱은 필사적으로 남자의 성기를 물어뜯고 있었다. 입에 물린 성기에서 피가 질질 흐르는 것도 느낄 수 있었고 그것이 입 안과 입술 밖으로 흐르는 뜨뜻미지근한 감각까지도 똑똑히 느낄 수 있었다. 맞으면서도 목에서 크크큭 하고 가래 끓는 것 같은 웃음이 흘러나왔다. 모든 감각이 생생한데도 의지와 상관없이 몸이 움직였다. 케이가 소름끼쳐하는 것과 다른 의미로 주변에 남자들이 두려움에 굳는 것이 느껴졌다.
쾅! 뇌를 진탕시키는 것 같은 충격과 함께 온 몸에서 힘이 쭉 빠져나갔다. 잠깐 세상이 검게 흐려지고 곧 다시 눈을 떴다. 눈을 다시뜨자 손가락하나 까딱할 힘도 없었다. 온 몸이 아프고 허벅지에서는 덜덜 경련이 일었다. 이마에선 진득한 피가 흘렀고 성기 부분에는 아무런 감각도 없는데 뭔가가 들락거리고 있다는 것이 보였다. 피와 정액이 꿀쩍 거리는 소리가 요란하게 울렸다. 비틀린 다리를 붙잡고 허리를 움직이고 있는 남자는 놀랍게도 깐깐해 보이던 남작의 첫째아들, 레이먼이었다. 그가 훅훅 짐승처럼 숨을 내쉬며 허리를 거칠게 움직였다. 

"이는 잘만 물어대더니 아랫도리는 정말 형편없는 조임이군"
"얼마나 후벼댔는데, 그 정도면 양호하지. 그냥 뒤로 해, 뒤로."

남자들이 저속한 말을 내뱉으며 게걸스럽게 웃어댔다. 눈을 떴지만 이미 눈에 초점이 사라진 상태였다. 흔들리는 눈가에서 비린내가 나는 미끈한 액체가 피와 섞여 뺨으로 흘러내렸다. 기절한 사이에 이미 돌려질 대로 돌려진 모양이었다. 눈을 뜬 것을 본 레이먼이 킬킬 웃으며 비열하게 속삭였다. 

"꿈도 크시지. 어머니가 너 같이 음울한 계집애를 받아줄 것 같았나? 설마 내 멍청한 동생 세나만 꼬시면 남작가에 들어올 수 있다고 믿은 건 아니겠지?"

빨갛게 피가 흐르는 허벅지를 붙잡은 남자가 완전히 힘이 빠진 허리를 끌어당겨 제 샅에 바짝 붙였다. 지저분한 웃음소리가 귓가에 들렸다. 입꼬리가 또 당겨지는 것이 느껴졌다. 케이, 아니 벨의 미소에 남자가 , 기분 나쁘다는 듯 침을 뱉었다. 그녀의 손으로 성기를 붙잡고 헉헉대던 남자도 그 미소를 보고 미간을 찌푸렸다.

"왠지 이 년은 재수 없단 말이야. 당하면서도 쳐 웃고 말이지. 이런 년한테 박아대면 삼년은 재수 없다던데―. 무슨 말인지 아시려나, 남작 후계자님?"
"알고말고."

그가 엉거주춤 내려진 바지에서 주머니를 떼어내 침대 위로 던졌다. 철커덩, 금속이 부딪치는 소리가 크게 울렸다.

"어머니가 넉넉하게 넣었다더군. 아까 물린 놈한테는 내가 따로 보상해주지."

케이는 지금 자신이 보고 있는 것, 당하고 있는 일이 무엇인지 알 것 같았다. 이런 일들이 세상에 간혹 벌어지기도 한다는 것 또한 알고 있었다. 귀족 중에 쓸 만한 사람이 없다는 것은 옛날부터 봐왔던 일이었다. 케이는 자신이 느끼고 있는 일을 실제로 겪었을 그 여자를 생각했다. 
허리 밑에서 뭔가가 흐르는 느낌과, 레이먼의 짐승 같은 신음이 들렸다. 케이는, 아니 벨은 눈을 감았다. 그녀의 목에서 다 쉬고 갈라진 목소리가 뱉어졌다.

"―저주하겠다. 내가 당한 고통을 너희가 똑같이 겪게 할 거다. 네 친구, 네 가족, 너 자신이 갈기갈기 찢어지는 것을 똑똑히 볼 거야. 죽어도 잊지 않아."

그녀의 중간 중간 끊어지는 작은 목소리에 남자들은 억지로 크게 웃었다. 아마 그들은 그녀의 목소리가 너무 작아 제대로 듣지도 못한 것 같았다. 하지만 그 말을 내뱉은 케이는 분명히 알 수 있었다. 그 입에서 "죽어서도 잊지 않아." 라는 말이 뱉어진 순간부터 비가 미친듯이 쏟아졌다. 집 주변으로 끊임없는 어둠이 밀려왔다. 아주 무섭고 어두운 기운이었다. 그들이 침을 뱉고 집 밖으로 나가는 뒷모습을 보면서 그녀는 쉼 없이 웃었다. 
그녀는 마녀였다. 





눈을 감았다 뜬 순간 다시 다른 곳이었다. 자신은 의자에 앉아있었고 눈앞에는 무릎을 꿇은채로 울고 있는 세나가 보였다. 이전에 환각으로 봤던 것보다 생기 넘치는 모습이었다. 케이는 보고 싶지 않은 모습과 느끼고 싶지 않은 감각들을 강제적으로 느끼고 있었다. 세나가 울면서 손에 붕대를 감아주고 있었다.

"얼굴이 왜 이래? 응? 손은 왜 이러냐고."

케이는 울면서 말해보라는 세나를 내려 보며 무감각한 목소리로 말했다. 

"내 말 잘 들어, 세나."

왜 이렇게 됐는지, 누가 그랬는지, 무슨 일이 있었는지 말해줄 것이라고 생각했는지 세나는 울고 있던 얼굴을 들었다. 선량한 얼굴이다. 더럽고 무섭고 추악한 무언가 따위는 본적도 들은 적도 없을 것 같은 얼굴이었다. 케이는 아주 짙게 미소 지었다. 후들거리는 손을 들어 그 보드랍고 따스한 뺨에 눈물을 닦아주며 말했다. 

"만약에, 어느 날 갑자기 내가 사라지면, 너는 자살해."
"…뭐, 뭐라고? 벨, 무슨 말이야 그게?"

케이는 대답해주는 대신 몸을 움직여 서랍을 열고 손바닥만한 병을 꺼내 세나에게 건넸다. 세나가 붕대를 감아준 손으로 배를 감싸 안았다.

"오늘부터 그 씨를 키워서 싹이 나면 한 뿌리씩 마을 사람들의 집에 가져다 놔. 그들이 뽑아내지 못하게 부엌 문 뒤쪽이나 탁자 밑 같은 곳에 놔두면 좋겠어. 열여섯 집 모두 가져다 줘야해. 한 집도 빼놓으면 안 돼. 세나. 너희 집만 빼고 말이야."

그 말을 하며 그녀는 무슨 생각을 했는지 꺄르륵, 소리 내며 아주 즐겁게 웃었다. 케이로서는 알 수 없는 생각이었다. 세나가 눈물도 멈추고 눈을 크게 뜨고 자신을 바라볼 때까지 웃은 케이는 눈물을 닦으며 이어 말했다.

"꽃이 피기 전에 가져다 줘. 알았지?"
"왜 그래야 하는데? 어디 가려고? 왜 나보고 자살하라는 거야?"

세나가 숫제 엉엉 울며 매달리듯 말하자 그녀는 상체를 숙여 따뜻한 그의 입술에 살짝 키스했다. 그녀의 눈에 부드러운 애정이 머물렀다. 

"나의 세나…." 

웃고 있던 얼굴이 천천히 고통스럽게 일그러졌다.

"널 정말 사랑해. 네 아내가 되고 싶었고, 네 아이의 엄마가 되고 싶었어."

그녀의 눈에서 눈물이 흐르는 것이 느껴졌다. 손끝이 아릿했다. 자신이 슬픈 것도 아닌데 가슴 아픈 것까지 그대로 느껴졌다. 세나가 그녀의 무릎에 머리를 묻었다.

"그렇게 하면 되잖아. 응? 벨, 제발. 무서운 말은 하지 마…."

저린 무릎에 세나의 머리 무게가 얹어지자 작은 고통이 느껴졌지만 전혀 내색하지 않았다. 다만 눈물을 닦아내고 한숨을 쉬며 달래듯 말했다.

"…자살하라는 건 그냥 만약의 일이야. 하지만 그건 꼭 해야 해. 알겠니?"

그녀의 손가락이 세나의 손에 들린 병을 가리켰다. 

"……."

세나는 대답하지 않고 울었다. 어쩐지 무섭고 그녀가 떠날 것 같은 기분이 든 탓일터였다. 그녀가 젖은 세나의 머리카락을 부드럽게 쓸어주며 엄마처럼 물었다.

"응? 세나. 그렇게 해 줄 거지?"
"………, 날 떠나지 않을 거지?"

그의 말에 케이는 상냥하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그녀가 그렇게 나오자 세나도 더는 말할 수 없었는지 고개를 끄덕였다. 

"…알겠어…."






케이는 격하게 숨을 내쉬었다. 눈물이 비 오듯 쏟아졌다. 몸이 경련하듯 떨렸다. 지그릴이 옆에서 놀란 목소리로 케이를 살폈다.

“케이? 왜 그래? 케이? 괜찮아? 슈만, 케이 좀―,”

구역질을 하려던 케이는 그의 손을 잡았다. 

“…―괜, 찮아요,”

현실감이 돌아오면서 이전에 받았던 충격적인 감성들이 울컥 치밀어 올랐을 뿐이었다. 
케이를 향해 일어났던 시체는 언제 그랬냐는 듯 처음 모습 그대로 누워있었다. 당하지도 않은 윤간을 떠올리며 마시지도 않은 정액 맛을 느껴야 한다는 게 끔찍했다. 증오심, 세나에 대한 애정, 슬픔, 분노, 절망, 안타까움…. 자신은 분명 저 여자가 아닌데, 강요받은 감정들이 속에서 왈칵 치솟았다. 

“―우…웨엑….”

아침에 먹었던 음식들이 고스란히 뱉어졌다. 말간 위액이 나올 때까지 쏟아내자 케이의 어깨를 잡은 지그릴이 식은땀으로 젖은 머리카락과 더러운 입술을 망토자락으로 닦아주며 물었다.

“왜 그래? 저게 징그러워?”

케이는 힘이 빠져 고개를 저었다. 그리고 입에 뭍은 더러운 이물을 닦아주며 괜찮냐고 묻는 지그릴을 바라봤다. 그와 섹스 했던 것이 떠올랐지만 벨이 당한 윤간에 비유하거나 비교하고 싶지는 않았다. 지금 당장 케이는 지그릴이 없으면 죽을 수도 있는 처지인 것이다. 게다가 자신은 똑같은 경험을 했어도 저 여자처럼 증오를 불태울 수는 없는 사람이었다. 사랑하는 사람에게 죽으라고 할 수도 없고, 제 손으로 뱃속에 태아를 꺼내지도 못 할 것이었다. 케이는 그저 없었던 일처럼, 별 것 아닌 것처럼 금세 잊고 생각날 때마다 괜찮다고 자신을 타이를 타입이었다. 그건 자신이 남자이기 때문일까. 아니면 경험해보지 못한 일이라 그런 걸까. 이런 유사 경험으로는 알 수 없는 일이었다. 
지그릴이 케이의 등을 부드럽게 토닥였다. 

“너 왜 이렇게 손이 많이 가? 원, 비실비실 해서는….”
“…….”

할 말이 없었다. 아무리 생각해도 자신이 보통인 것 같은데 반박할 수가 없었다. 케이는 입술을 깨물며 좀 변명하듯 말했다.

"……환각을 봤어요."

케이는 허리를 일으켰다. 자신은 아주 찰나의 시간에 유사 경험을 한 듯 했다.

“―사념이 끼어든 모양입니다? 그러게 구슬은 왜 뱉었어요?”

찬장을 뒤지며 슈만이 힐끗 뒤돌아 말했다. 뱉은 것이 아니라 턱이 마음대로 움직인 것이었지만, 케이는 항변하는 대신 물었다. 

“사념이요?”

슈만은 이상한 눈알이 담긴 병을 이리저리 돌려 살펴보며 말했다.

“죽기 전에까지 곱씹던 기억이나 감정이 너무 강렬하면, 죽은 뒤에도 그 공간에 ‘잔류사념’ 이라는 것을 남아요. 기가 약한 사람들은 휩쓸리거나 상태가 안 좋으면 빙의되기도 하죠. ―빙의는 아닌 모양이고, 그럼 뭔가 잠시 끼어들어서 보게 되죠. 억지로.”
“…….”

사념이라는 것을 본 게 맞는 것 같았다. 그게 모두 실제로 있었던 일인 것이다. 왜 세나가 자살했는지, 케이는 이제 알 수 있었다. 왜 그녀가 저기에 누워있는지, 그녀의 다리 사이에 있던 태아는 무엇인지, 케이는 모두 알 것 같았다. 케이는 멍한 눈으로 그녀를 돌아봤다. 세나는 그녀의 말대로 오벨루를 저택 지하에서 물을 줘 키웠을 것이었다. 그리고….

“…뭘 봤는데, 케이? 왜 그래?”

지그릴은 케이의 상태가 퍽 걱정스럽다는 얼굴이었다. 자신이 생각해도 이상하게 보일 거라는 것은 알지만 케이는 그 시체에서 시선을 떼지 못했다.

“……지그릴님, 제가 아까 기절하기 전에 노인의 집에서 이상한 걸 본 것 같은데.”

지그릴이 케이의 말이 유언이라도 되는 양 귀를 기울였다. 

“뭘?”

케이는 침을 꿀걱 삼키고 지그릴을 바라봤다. 아니길 바라지만, 케이는 자신이 본 것이 맞다는 것을 알고 있었다. 

“……오벨루요.”









***











“오벨루? 노인의 집에서?”

지그릴이 눈살을 찌푸렸고 슈만도 뒤를 돌아봤다.

“정말 오벨루였습니까? 알로샤의 꽃이 아니라요?”

슈만은 케이가 고개를 끄덕이면 욕설이라도 뱉을 기세였다. 그래도 케이는 고개를 주억거리며 말했다.

“…저 여자와 세나가 마을에 대한 복수심으로 오벨루를 퍼뜨린 것 같습니다. 그녀가 세나에게 건넸던 병이 오벨루의 씨앗이 맞다면…, 아니, 분명 저택의 지하에서 본 것이 오벨루가 맞으니까 확실히 그렇겠죠. 제가 본 게 오벨루가 맞는 것 같습니다.”

슈만은 들고 있던 병을 바닥에 내려놓고 케이를 한번, 시체를 한번 바라봤다가 한숨을 크게 내쉬었다. 으―, 그가 길게 신음을 뱉으며 짜증스럽게 말했다.

“…왜 저 질척질척한 기운들이 기다리고 있는지 알겠군요. 네. 확실히 오벨루라면 유사지옥이 될 만하죠. 이거 진짜 위험한데요. 오벨루에 중독된 자들은 근육이 파열되거나 말거나 일단 인간의 한계까지 힘을 끌어내 상대를 공격하고 본단 말입니다. 사람 개인 개인이 전하처럼 괴물이라구요.”

뭐, 전하만큼은 아니겠지만. 슈만이 머리를 감싸 쥐며 투덜거리자 지그릴이 말했다.

“정화는 불가능한 건가?”
“저 혼자 무슨 수로 이 마을을 정화시켜요. 9급 술사가 우르르 달려와도 뿌리 뽑기가 얼마나 힘든데요. 우린 여길 빠져나가는 것만도 감사하게 생각해야할 판입니다.”

슈만이 지그릴을 날카롭게 흘겼다. 

“아니, 도대체 무슨 한이 맺혀서 그런 위험한 걸 퍼뜨린대요? 나 참―,”

케이는 입을 연 것만으로도 죄인이 된 듯한 기분을 느끼며 변명하듯 설명했다.

“그게… 원래 벨, 저 시체, 아니 저 아가씨가 세나와 결혼약속을 한 상대였던 모양인데, 남작부인이 그를 탐탁지 않아 해서……  마을 사람들을 동원해 저 아가씨를 폭행하고 윤간한 것 같습니다.”

말을 다 들은 슈만은 하, 코웃음을 치며 어깨를 으쓱했고, 지그릴은 케이를 빤히 바라봤다.

“윤간?”
“…네. 그 레이먼이라는 남작가 후계자도요.”
“그 환각으로 저 여자가 윤간당하는 것을 본거야?”

지그릴의 물음에 케이는 고개를 슬쩍 저었다.

“제가 당했는데요. 그 환각에선.”

그냥 느낌만이지만. 지켜본 것은 아니었다. 케이가 아무렇지 않게 대답하고 고개를 들자 지그릴이 정말 케이를 뚫어버릴 것처럼 빤―히 보고 있었다.

“왜…, 그러십니까?” 

케이가 고개를 갸웃하며 묻자 지그릴이 천천히 웃었다. 그 눈이 부드럽게 휘어지며 자색 눈동자가 반쯤 사라졌다.

“그것 참. 죽어 마땅한 짓을 했구나 싶어서.”
“……그렇긴 하죠.”

그래도 사실 케이는 마을 사람들이 다 죽어야하는지는 여전히 의문이었다. 전혀 관계없는 사람도 있을 텐데, 단지 그의 가족이라는 이유만으로 지옥에 던져져도 되는 것일까. 그건 케이가 판단할 수는 없는 일이었다.

“…지금이라도 나가서 오벨루를 처분하도록 해야 하는 것 아닙니까?”

케이가 시체의 눈치를 보며 조심스럽게 말하자 지그릴이 고개를 갸웃했다.

“우리가? 왜?”
“네?”

너무나 당연히 왜냐고 묻는 지그릴의 말에 케이가 되물었다. 그는 전혀 이해할 수 없다는 표정으로 웃고 있었다.

“왜 그런 노동을 해야 하지? 우리는 알로샤의 꽃만 찾아서 나가면 돼, 케이.”

마을 사람들이 죽든지 살든지 내 알바 아니라는 지그릴의 말에 케이는 미간을 찌푸렸다. 원래 그런 작자라는 것은 알고 있었지만 고민도 안하는 것을 보니 새삼 ‘이런 인간이었지.’ 싶었다. 사실 케이도 그렇게 착한 인간이 아닌데 지그릴과 있으니 자신이 무척 도덕적이고 양심적인 것 같이 느껴졌다. 양심이 불편한 케이의 그런 기색을 느꼈는지 슈만이 어깨를 으쓱하며 말했다.

“말씀드렸다시피, 케이. 우리 힘으로는 그거, 제거 못합니다. 안하는 거라기보다 못하는 거예요. 그만한 양의 매직스톤도 없고, 저도 그럴 능력이 못 돼요. 물론 케이는 더더욱 무력하죠.” 

그러니 신경 쓰지 말라고, 슈만은 위로한답시고 말했지만 케이는 좀 더 착잡했다. 대놓고 무력하다는 말을 들으니 기분이 좋을 리 없었다. 슈만, 지그릴과 비교하면 어느 누군들 안 무력할까. 더욱이 맞는 말이라 더 그랬다. 케이는 무력한 주제에 꼭 마을 사람들을 구해야겠다는 민폐스러운 발언을 할 생각은 없었다. 그저 고민도 안하고 ‘왜?’ 하고 물으니 황당했을 뿐이었다. 
헬레나씨 정도라면 지키면서 숲을 빠져나갈 수 있을까. 케이는 그닥 자신이 없어 머리를 긁적이며 시선을 돌렸다.

“어?”

케이의 시선 끝에 찬장의 밑에 굴러 떨어진 작은 병이 있었다. 그 안에 오벨루와 몹시 흡사하지만 구슬 같은 씨방이 달린 꽃이 액체와 함께 담겨있었다. 알로샤의 꽃이었다.



















act 5. 알로샤의 꽃


















케이는 얼떨떨했다. 이렇게 찾다니. 좀 더 고생하고 좀 더 괴로워한 뒤에 찾아야 하는 것 아닌가. 너무 심신이 지쳐있다 보니 별 생각이 다 들었다. 지하실 비밀통로를 열어서인지 오두막 옆 숲이 아침 무렵과는 달리 온통 괴사해 있었다. 나무가 괴사하다니, 케이는 처음 보는 광경에 악기가 얼마나 무서운지를 실감했다. 지그릴 옆에 붙어있지 않았다면, 자신도 저렇게 죽었을까. 
케이는 꿀꺽 침을 삼키며 지그릴을 돌아봤다. 이렇게나 성격이 나쁜 남자가 악기를 막아주다니. 참 놀라울 다름이었다. 어깨에 한 짐을 맨 슈만이 끙끙대며 말했다. 

“지금 저택으로 가서 당장 말을 달래고 해서 마을을 떠나죠.”

마치 말을 맡겨 놓았다는 듯한 말투였다. 지그릴도 아무렇지 않게 고개를 끄덕였다. 당장 저택으로 갈 기세에 케이는 반대편에서 눈을 쓸어 담고 있는 남자들을 바라봤다.

“알로샤의 꽃을 찾았다고 말이라도….”
“남작에게 말해두면 알아서 하겠지.”

지그릴은 어깨를 으쓱했다. 케이가 남자들을 다시 한 번 바라봤다가 슈만을 바라보고 고개를 끄덕였다. 저 짐을 좀 더 오래 들게 했다간 눈에서 불이라도 쏟아질 것 같았다.

“좀 들어드릴까요?”
“괜찮습니다.”

슈만은 어깨에 짊어진 무게감이 가벼워지는 것을 원치 않는다고 말했다. 케이는 지그릴에게는 적응 할 수 있을지 몰라도 슈만에게는 도무지 익숙해질 수가 없을 거라는 생각을 하며 아무렇지도 않은 척 고개를 끄덕였다. 케이가 고개를 돌려 걷는데 저 앞에서 누군가 이쪽을 향해 걸어오고 있었다.

“어머니!”

남작부인이 화가 잔뜩 난 얼굴을 하고 케이들을 발견했다. 그 뒤에서 셋째 아들 잭이 난처한 얼굴로 그녀를 붙잡다, 지그릴들을 발견하고 낭패한 표정을 지었다.

“전하!”

남작부인이 씩씩거리며 달려왔다. 케이는 깜짝 놀라 지그릴을 돌아봤다. 지그릴이 우습게 보이는 걸까? 어디를 봐도 전혀 우습지 않게 보이는 지그릴에게 저렇게 큰 소리를 낼 수 있다니. 케이는 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라봤다.

“어머니!!”

잭 역시 케이와 비슷한 생각인지 놀라 그녀를 붙잡아 말렸다. 케이가 무거운 짐을 들고 낑낑대는 슈만을 대신해 물었다.

“무슨 일입니까?”
“죄송합니다, 어머니가…,”

그녀가 잭에게 “너는 가만히 있지 못하겠니?!” 하고 소리를 버럭 지른 뒤에 케이에게 따지듯 삿대질을 했다.

“무슨 일? 무슨 일이냐고요? 몰라서 물으시는 겁니까?

때릴 것처럼 씩씩대는 그녀의 기세에 놀라 케이가 살짝 뒤로 물러나자 지그릴이 귀찮다는 듯 귀를 후볐다.

“뭐야?”
“뭐긴요? 전하께서 인생 망친 헬레나의 애미입니다! 제 딸 얼굴을 저렇게 만들어놓다니, 무슨 억하심정으로 제 딸에게 그런 짓을 한건가요! 어떻게 할 겁니까!” 

케이를 때릴 것처럼 굴었던 것도 모자라 그녀는 지그릴의 뺨도 때릴 기세였다. 케이는 저 여자에겐 간이 없는 걸까 잠시 바라봤다. 지그릴은 그녀의 얼굴을 잠시 바라보더니 귀찮은 듯 손을 저으며 당황한 표정으로 선 잭에게 말했다.

“자네. 가서 말 세 필만 내와. 슈만, 따라가.”
“말 세 필이요? 어디, 가십니까?”
“그래. 알로샤의 꽃을 찾았으니 이 마을에서 볼 일은 끝났어.”

슈만이 어깨에 멘 짐을 추슬러 잭을 재촉했다. 우왕좌왕하는 그에게 지그릴이 “빨리 안가고 뭐해?” 라고 짜증스럽게 묻자 그가 우물쭈물하며 돌아섰다. 그와 시선을 마주친 남작부인이 히스텔릭한 목소리로 외쳤다.

“그게 무슨 말입니까? 알로샤의 꽃을 찾았으니 간다니요? 제 딸은요? 제 딸과 한 뿌리를 사용해 주시기로 하셨잖습니까?”

지그릴이 어깨를 으쓱해 웃고는 그녀를 내려 보며 물었다.

“지금 내게 코가 없는 여자와 섹스를 하란 말인가?”
“뭐가 없다고요?”

깜짝 놀란 케이가 소리를 질렀지만 남작부인이 지그릴의 옷을 덥썩 붙잡으며 말했다.

“제 딸을 그렇게 만든 건 전하시잖습니까? 전하의 애를 낳게 해주기로 하셨잖아요!”

케이는 절규하듯 비명을 지르는 그녀의 기세에 입도 다물지 못했다. 코를 잘랐다고? 그런 끔찍한 짓을 했단 말인가. 아니, 그런 끔찍한 짓을 한 남자와 그런 짓을 당한 제 딸을 합방시키겠다고? 케이는 그녀의 눈이 제정신이라는 것을 알았다. 그녀는 진심으로 그렇게 말하고 있는 것이었다. 
아, 케이는 저 여자가 누군지 그제야 생각했다. 세나가 시골처녀 벨과 결혼하겠다고 하자 돈을 주고 사람을 사 그녀를 윤간케 한 장본인이었다. 이 마을에 닥칠 재앙을 시작한 여자였다. 탐욕과 욕심과 허영으로 가득차서 제 자식까지 죽게 한 여자였다. 
그녀는 지그릴이 그냥 떠날까봐 불안해 견딜 수 없다는 듯한 표정으로 말했다.

“지금 저택으로 가죠. 가셔서….”

지그릴은 웃는 낯으로 어찌할까 잠시 고민하는 듯하더니 이내 그녀의 머리카락을 움켜잡고 내던졌다. 그녀가 꽥하는 괴상한 비명을 지르며 나가떨어졌다.
지그릴은 그녀의 뒹구는 모습을 보며 약간 잔인하게 웃었다.

“감히 더러운 손으로 대공의 옷자락을 쥐고 침을 튀기다니. 죽어 마땅한 계집이군. …마땅하지만….”

그녀가 눈에 자국을 남기며 구르는 것을 바라본 케이는 뺨에서 느껴지는 시선에 지그릴을 바라봤다. 그가 케이와 시선을 마주치자 부드럽게 웃었다.


“케이를 윤간 당하게 한 여자니 그냥 죽일 수는 없지.”
“…안 당했습니다. 그냥 당한 기분을 느낀거라구요.”

케이가 머리를 긁적이며 반박하자 그가 눈을 가늘게 하고 웃었다. 그 모습이 참 여우같아서 케이는 한숨을 쉬었다. 지그릴이 케이의 머리를 슥슥 쓰다듬고는 악다구니를 쓰며 발에 매달리려는 그녀를 걷어차려는데, 마을 쪽에서 찢어지는 비명이 들렸다.

“―시작인가보군.”

지그릴이 낮게 휘파람을 불며 말했고, 케이는 입술이 가늘게 떨리는 것을 느꼈다. 마을 위쪽에서 검은 구름들이 요란하게 휘몰아치고 있었다. 



***





지하에 있던 오벨루도 피었으니, 슬슬 다른 꽃들도 만개할 때가 되었다. 하지만 이건….
마치 전염병 같았다. 하나가 피기 시작하니 모두가 피어오르는 것 같았다. 완전히 피어오른 오벨루의 작은 씨앗이 바람에 날리고 있었다. 아마 며칠만 지나면 더 많은 꽃들이 피어오를 것이었다. 
온?마을이 오벨루의 씨앗과 피, 검은 연기와 비명으로 어지러웠다. 그야말로 어두운 기운이 기다릴만한 지옥 같은 광경이었다. 사람들이 서로를 물어뜯고 길에서 산채로 목줄을 뜯으며 강간을 하고 찌르고 찔리고 있었다. 중독된 사람과 중독되지 않은 사람이 뒤섞여 온통 아비규환이었다. 정말로 그녀가 바라던 대로 그들의 친구, 가족, 자신이 갈기갈기 찢기고 찢고 있었다. 사랑하는 사람도 알아보지 못하고 물어뜯는다. 자신을 엄마라고 부르는 아이의 살점을 잘라내고 웃고 있었다. 미치지 않은 자들은 미친 자들보다 더 끔찍한 경험일 터였다. 
한참 앞에 가던 지그릴이 뒤를 돌아보며 외쳤다. 

“케이, 빨리 못 와?”
“―으, 가요!”

케이는 달려드는 사람을 뿌리치며 말을 몰았다. 아니 왜, 말까지 사람을 차별하는가. 케이는 똑같이 사람들 사이를 피해 달리는데 자신의 말만 뒤쳐지는 것에 입술을 깨물었다. 다른 사람들과 있으면 멀쩡한, 비교적 뛰어나던 자신이 왜 이렇게 짐이 돼야 하는 걸까. 심지어 슈만은 말에 무거운 짐을 주렁주렁 매달았는데도 잘만 달리고 있었다. 자신만 이상한 것이 아닌 게, 마을 사람 중에서 유일하게 말을 탄 잭의 속도도 자신과 다를 바가 없었다. 케이의 뇌리에 외눈박이 마을에선 두눈박이가 병신이라던 말이 떠올랐다. 

“츠―.”

혀를 길게 찬 케이가 말고삐를 말아 쥐었다. 뒤쳐지다보니 더 많은 사람들이 들러붙고 있었다. 고삐를 당기며 말의 배를 발로 가볍게 차자 말이 좀 더 속력을 냈다. 
숲의 입구가 보였고, 지그릴의 말도 좀 가까워진다 싶은 순간, 뭔가가 말의 발에 강하게 걸리는 느낌이 들었다. 뚜둑, 하는 끔찍한 소리와 함께 말의 다리가 부러지는 감각이 허리를 타고 올라왔다. 세상이 빙글 돌았고 케이는 공중에서 말고삐를 놓치고 말았다.

“힉!”

뒤 따라오던 잭이 비명을 지르는 게 들렸고, 철렁한 순간 케이는 목 뒤를 잡혀 낚아채 들어 올려졌다. 자신을 낚아챈 것을 닥치는 대로 붙잡은 케이가 패닉상태로 지그릴의 어깨와 허리에 들러붙어 말꽁무니에 엎어졌다. 뒤로 말이 쿵, 쓰러지는 커다란 소리를 들으며 케이는 달달 떨리는 턱을 들었다. 눈앞에 지그릴의 아름다운 금색 머리카락이 바람에 휘날렸다. 

“하여간 손이 많이 간다니까.”
“…가, 감사 합니다….”

지그릴이 케이의 달달 떨리는 턱을 보며 싱긋 웃었다. 그 미소가 눈이 부실정도로 예뻤다. 능숙하게 한 손으로 말을 모는 모습이 솔직히 멋지긴 했다. 참 외관상으로는 나무랄 데가 없는 인간이었다. 
케이는 떨리는 손으로 지그릴의 허리를 잡고 말 위에서 자세를 잡았고, 지그릴이 가볍게 혀 차는 소리를 들으며 숲 안으로 진입했다.
파사삭, 나뭇잎이 스치는 소리가 요란하게 들렸고 눈으로 깨끗한 땅을 말발굽이 쳐올렸다. 케이는 지그릴의 허리를 안은 채로 뒤를 돌아봤다. 안도의 숨을 내쉬는 잭이 말을 타고 달려오는 너머로 비명소리와 칼이 부딪치는 소리, 웃는 소리, 우는 소리 등이 끔찍하게 뒤섞여 들려왔다. 집의 담이 부서지고 어딘가에서 불길이 치솟았다. 마을이 무너져 내리고 있었다. 저 마을에 아는 사람은 헬레나밖에 없는데 이상하게 가슴이 싸했다. 
벨, 그녀는 지금 만족하고 있을까? 세나와 함께 살아가지 못한 것에 대한 후회는 정말 없을까. 케이로서는 알 수 없는 일이었다. 케이는 따뜻한 지그릴의 등에 뺨을 대고 조용히 눈을 감았다. 비명소리가 아득하게 멀어지고 다그닥 거리는 말발굽 소리와 지그릴의 심장 뛰는 소리만이 귓가에 들려왔다.

















***












마을에서 벗어난 지 얼마 되지 않아, 일행은 말을 멈출 수밖에 없었는데, 슈만이 허름한 보따리에 무리하게 많은 짐을 쑤셔 넣어서 그 아랫부분이 찢어졌기 때문이었다. 데구르르 구르는 약병들의 모습에 슈만이 얼마나 끔찍한 비명을 질렀는지, 아직도 귀가 아플 지경이었다.
망토를 벗어 보따리를 꿰매는 슈만을 두고, 일행은 간단한 요기를 하기로 했다. 지그릴은 헉헉거리며―말을 타고서도 헉헉거리는 그의 마음을 케이는 이해할 수 있었다― 말에서 내린 잭을 보고 고개를 갸웃했다. 

“이상한 게 따라붙었네.”
“…….”

사람 면전에 대고 이상한 거라니…. 귀족 중에 평민을 사람취급하지 않는 자들은 많은 것은 알지만, 지그릴은 그런 사람들이랑은 또 달랐다. 뭔가, 남들은 알지 못하는 자신만의 기준이 있는 것 같았는데, 그 기준이 인성이라든가 사람됨 같이 건전한 것이 아니라 얼마나 섹스어필 하느냐의 문제인 듯싶었다. ―생각해보면 참 짐승이었다.―
케이는 자신이 지그릴을 처음 만났을 때를 떠올렸다. 미인이라느니 예쁘다느니 하며 은근슬쩍 치근댔었다. 그때는 지그릴의 멀쩡하고 상냥해 뵈는 겉모습에 속아서 추파를 던진 것이라고는 생각지도 못했는데…. 
잭은 그다지 마음에 안 드는 모양이었다. 그에게 섹스어필하는 기준이 대체 뭘까. 자신이 보기에는 잭도 오동통하니 귀여워 보이는데 말이었다. 케이는 지그릴의 마음에 안든 잭이 조금 부러웠다. 일주일 전만해도 사람 취급도 못 받는 것이 부러워질 줄은 생각도 못했었지만.
잭은 지그릴의 말에 쑥스러운 듯 웃었다. 

“방해는 되지 않도록 하겠습니다.”
“―신경 안 써.”

손을 젓는 폼이 대꾸하는 것도 귀찮다는 듯한 모습이었다. 

“……하하.”

케이는 어색해하는 잭의 모습이 눈물 날 정도로 감격스러웠다. 이 이상한 일행에 섞여서 혼자만 괴로워하다가 멀쩡한 사람을 만나니 너무 너무 반가웠다. 
잭도 어느 정도 이 일행이 어떤 구조로 이루어졌는지 눈치 챈 모양이었다. 케이를 힐끗 바라 본 그가 불 피울 나무를 구해오겠다고 말하며 나무 사이로 사라졌다. 
그에게 괜찮냐고, 그 피바람 속에 가족들을 다 두고 나온 것이 괴롭지 않냐고 위로해야 할 것 같은 기분에 케이가 슬쩍 일어나 따라가려고 했지만, 지그릴의 손에 붙잡혔다.

“어디가?”
“예? 아니, 소―,” 

소변을 보러간다고 말하려던 케이는 그 언젠가의 일이 떠올라 말을 급히 바꿨다.

“저도 같이 장작을 구하러….”
“한명만 구하면 되잖아? 이상한데. 서로 눈치를 보더니 자리에서 하나씩 일어나다니.”

둘이서 밀회라도 가지냐며 따지는 말투였다. 눈빛도 꼭 바람난 남편을 힐난하는 듯한 눈초리였다. 케이는 화들짝 놀랐다. 바람난 남편을 힐난하는 마누라라니. 자신과 지그릴이? 너무 어처구니가 없는 생각이라 오싹할 지경이었다. 하지만 노려보는 눈길이 너무 그래보여서 케이는 억지로 웃었다.

“……그렇죠, 역시? 사실 장작 구하는데 둘이나 갈 필요가 없긴 하죠. 저는 슈만님을 도와드려야겠습니다.”

지그릴이 뭐라고 하기 전에 손을 뿌리치고 휙 돌아선 케이는 지그릴의 한참 뒤, 구석에서 보따리를 꿰매는 슈만에게 다가갔다. 슈만은 케이를 소 닭 보듯 힐끗 보더니 다시 고개를 숙여 꼼꼼히 바느질을 하고 있었다. 케이는 지그릴의 시선을 등지고 쪼그려 앉아 슈만에게 작게 말을 걸었다.

“…저기 말입니다.”

슈만이 다시 힐끗 시선을 줬다.

“저기, 지그릴님 말입니다. 이건 정말 제가 요즘 기분이 이상해서 묻는 건데요, 혹시 지그릴님이 말입니다….”

혹시 지그릴의 뒷담화라도 하려나 싶었는지 고개를 번쩍 든 슈만의 눈이 반짝 반짝 했다. 

“전하가 왜요? 전하가 이상해요?”

이상하기야 물론 이상하지만 케이가 묻고 싶은 건 그게 아니었다. 막상 물어보려니 이상한 부끄러움이 들어 케이는 조금 얼굴을 붉히며 큼큼, 목을 가다듬었다. 

“……혹시 전하가 원래 저렇게, 타인에게 관심이 많으십니까, 아니면―.”
“아니면, 요?”

슈만이 아주 흥미로운 가십거리를 물었다는 듯 눈을 반짝였다. 몰랐는데 슈만은 좀 아줌마스러운 구석이 있는 것 같았다. 케이는 어쩐지 좀 부담스럽기도 하고 자신이 하려는 말도 겸연쩍기도 해서 뒷목을 긁적이며 물었다.

“아니면 저한테만 저러시는 겁니까?”
“오, 글쎄요? 전하께 직접 물어보시지 그러십니까?”
“…….”

지그릴에게 ‘혹시 저에게 관심 있으십니까?’ 라고 묻는다면 어쩐지 상냥한 미소와 함께 칼이 날라 올 것 같았다. 슈만은 눈을 반짝이며 “지금 물어보세요. 구경해도 됩니까?” 하며 호들갑을 떨었다. 케이는 인상을 찡그렸다. 자신이 지금 뭐하는 짓인가 싶었던 탓이었다. 
케이는 됐다고 손을 가로저으며 바닥에 편하게 주저앉았다. 슈만은 케이가 지그릴에게 물어볼 예정이 없다는 것을 알자 흥미를 잃은 표정으로 다시 주머니를 꿰매는데 열중했다. 자세히 보니 손놀림이 예사롭지 않았다. 은근히 못 하는 것이 없는 자였다. 혹시 부업으로 인형 눈알이라도 꿰매는 것이 아닐까?

“…그렇게 바리바리 싸오면 돈이 좀 됩니까?”

케이의 물음에 슈만이 함빡 미소를 지었다.

“물론이죠. 이거 보실래요?”

슈만이 들어 올린 것은 이상한 눈알들이 가득 담긴 병이었다.

“이게 뭔 줄 아십니까? 검은 도마뱀의 세번째 눈이에요. 아니 검은 도마뱀도 안 흔한데, 세 눈을 가진 도마뱀이라면 얼마나 희귀하겠습니까? 이거 보세요, 열두 개나 들어있습니다.”
“……에, 네.”

그거, 참 굉장하군요. 케이가 떨떠름하게 말했지만, 슈만은 교활하게 웃었다.

“멍청하게 상인이나 방문자처럼 얼마 없는 자들을 터는 것보다 그 아가씨 집을 뒤집는 게 나았을 텐데 말이죠. 이거 한 병만 해도 금화가 삼사십 개씩 쏟아질 겁니다.”

금화 삼십 개라니. 그건 좀 놀라웠다. 저 병 하나에 금화 삼사십 개라면 슈만이 눈을 뒤집고 낑낑대며 이고 올만도 했다. 그 짐의 무게보다 더 많은 금화를 얻게 된다고 생각하면 ―하물며 돈에 미쳤다는 남자인데―뭔들 무겁겠는가. 케이에게 말하면서 흥이 났는지 그가 콧노래를 흥얼거렸다. 

“역시 사람은 비싼 것을 알아보는 눈이 가장 중요한 겁니다. 멍청한 남작부인. 저라면 이런 것들을 한 방 가득 가지고 있는 아가씨라면 제 자식이 아니라 제 마누라와 결혼한다고 해도 쌍수를 들고 환영할겁니다.”
“……. …결혼 안하셨잖아요.”
“뭐, 그냥 그렇다는 말입니다.”

슈만은 어깨를 으쓱하며 바느질 매듭을 지었다. 역시 케이는 이 남자에겐 적응 할 수 없겠다 싶었다. 가끔은 이 남자가 지그릴보다 더 제정신이 아닌 것처럼 보이기도 했다.

“피 냄새가 나. 살 썩는 내―.”

칼을 닦던 지그릴이 갑자기 지나가는 어투로 말했다. 그의 말에 케이는 잭이 사라진 숲을 바라봤다. 아무 냄새도 나지 않았지만, 지그릴이 맡았다면 분명 나는 것이었다. 
날이 벌써 어두워지려고 하고 있었다. 숲의 밤은 순식간에 찾아오는 법이었다. 케이가 설마, 하고 중얼거린 순간 바스락 거리는 나무 헤치는 소리와 함께 큭, 하는 잭의 신음소리가 들렸다. 곧 그가 나무 풀숲을 헤치며 일행이 있는 곳으로 굴렀고, 그의 뒤로 며칠 전에 봤던 좀비들이 보였다.

“이런, 이런―.”

슈만이 욕설을 내뱉으며 풀어놨던 약병들을 거칠게 쓸어 담았고 지그릴은 빙글 웃으며 손을 들었다. 

“아직도 팔다리가 달린 것들이 남아있네?”

지그릴은 싸울까 말에 탈까 고민하는 눈치였고 슈만은 재빨리 짐들을 말에 얹고 날렵하게 말 위에 올라탔다. 잭은 엉거주춤 슈만을 따라 말에 올라탔지만 케이는 좀비들에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 
케이는 문득 목이 아프다고 느꼈다. 목에서 이상한 목소리가 나왔다.

“…잠깐요, 저거 라, 라블렌의 경비단 복장인데요?”

말고삐를 쥔 슈만이 “아――.” 하고 혀를 찼다.

“제가 이 숲이 심하게 위험지대라고 하기에 나흘정도 후에 에도르에 도착할 수 있는 지원군을 요구했었는데.” 

케이는 크게 뜬 눈으로 말 위에 탄 슈만을 한 번, 지그릴들을 포위하는 좀비들을 한번 바라봤다. 저것이 정말로 라블렌의 경비단이라는 말이었다. 요구했던 경비단이 모두 좀비에게 당해 또 좀비가 되었다는 말인가.

“어, 얼마나요? 몇 명이나 요청한 겁니까?”

슈만은 좀 난감한 눈치로 그들을 둘러봤다.

“별로 많이 요청한 건 아닙니다. 서른 정도. 근데 저거, 그냥 좀비가 아닌 것 같은데 말입니다?”

서른이 안 많냐고 따져 묻고 싶은 것을 꾹 눌렀다. 보아하니 대부분 얼마 전에 들어온 신입이었다. 눈에 익은 사람은 특별히 보이지 않았지만, 속이 짠하게 쓰렸다. 아니 도대체 지그릴과 그가 무슨 지원 병력이 필요하다고 서른 명이나 사람을 요구했을까. 둘이면 천하무적인데 말이다. 슈만의 그냥 좀비가 아니라는 말에 지그릴이 그들을 가는 눈으로 바라봤다.

“구울이군. 이거 오랜만인데?”

심난해하던 케이가 지그릴의 말에 깜짝 놀라 물었다.

“아니, 왜 좀비가 아니라 구울입니까? 아니, 대체 왜요!”

마지막 즈음엔 거의 우는 듯한 목소리였다. 좀비도 너무나 벅찼는데, 왜 심지어 구울까지 상대해야 한단 말인가. 자신은 공주를 구하러 간 용사가 아니었다. 왜, 점점 적들이 강해지는 거냐고 케이는 아무나라도 붙잡고 따지고 싶었다. 에도르에서 빠져나와 이제 고생은 모두 다 끝났구나 싶었는데, 조금만 더 참으면 된다 싶었는데, 왜 아직도 고난이 남은 걸까. 자신이 모르는 엄청난 음모가 있는 것이 아닐까 진지하게 의심됐다.
슈만이 어깨를 으쓱했다. 

“오벨루가 만개하는 바람에 귀기가 발작하듯 일어났거든요. 멀쩡한 시체도 구울이 될 만하긴 하죠. 사실 오벨루가 위험한 이유에는 그런 것도 있습니다. 중독자가 죽는 것만으로 끝나지 않는다는 거죠.”

슈만은 대수롭지 않게 말했지만 참 대수로운 일이었다. 구울은 좀비처럼 케이가 상대할 수 있는 몬스터가 아니었다. 말에 탄 잭의 얼굴도 하얗게 질려있었다. 같이 긴장해 줄 사람이 있다는 사실이 위로가 되긴 했지만 기쁘진 않았다. 지그릴이 케이를 슬쩍 보더니 말에 올라탔다. 그가 내민 손을 잡자 그가 아주 가볍게 케이를 말 위로 끌어올렸다.

“근데 왜 공격을 안 하죠?”

마치 지그릴들이 말에 올라타는 것을 기다려 주기라도 하는 듯이 구울들이 울면서 주변을 서성거리기만 했다. 당장 달려들어 공격해야 마땅할텐데…. 힐끗 뒤를 돌아본 잭이 그대로 굳어서 하얗게 질렸다.

“―저, 저거 때문인 것 같은데요.”

어둠 속에서 눈을 벌겋게 한 자들이 다가오고 있었다. 에도르의 주민들이었다. 좀비인지 사람인지 구울인지는 알 수 없었지만, 중요한 것은 케이들이 상당히 어려운 상황이라는 것이었다.  

“…우리 살아서 나갈 수 있는 겁니까?”

케이가 한숨을 쉬며 말하자 지그릴이 눈웃음을 치며 말했다. 

“구울 쪽을 뚫는 게 생산적이겠군. 어차피 라블렌 쪽으로 가야 하니까 말이야.”

잭이 날뛰는 말의 고삐를 잡아 진정시키며 지그릴을 힐끗, 슈만을 힐끗 바라봤다.

“무슨 방도라도 있는 겁니까? 왜 이렇게 느긋한….”

사방이 상대하기 어려운 적들로 포위됐는데 왜 이렇게 느긋하냐는 잭의 말이 끝나기도 전에 지그릴이 말에서 뛰어내리며 칼을 빼들었다. 그가 쥐고 있던 고삐를 케이에게 넘겨주며 말했다.

“길을 뚫어 줄 테니까 라블렌까지 달려.”

케이는 그의 말에 잠시 숨을 삼켰다. 혼자서 길을 뚫는다고? 훈련받은 대여섯명의 군인이 상대해도 힘든 구울이 잔뜩 깔린 곳을 혼자서? 

“―지그릴님, 지그릴님은요?”

케이가 놀라 묻자 지그릴이 사르르, 정말로 달콤하게 미소 지었다.

“날 걱정해 주는 거야?”
“설마 전하를 걱정하시는 겁니까?”

슈만이 뒤에서 똑같이 물었다. 그 둘의 뉘앙스는 전혀 달랐지만. 케이는 슈만의 여유 넘치는 표정을 봤지만 그래도 걱정스럽긴 했다. 이 남자가 자신들을 위해 희생할리는 없지만 그래도 혼자 두고 가라니…. 기분이 이상했다. 원래 길을 뚫는 다는 것은 죽기를 각오해야 하는 일이니까 말이다. 그가 자기 죽을 일을 할리 없다는 것을 알긴 하지만, 그래도 몇 번이나 케이를 구해준 지그릴이 또 그를 구하려고 하는 것을 보니 웃을 수가 없었다. 게다가 이번은 정말로 위험해 보였다.

“네. 걱정하는 겁니다.”

케이는 지그릴의 눈을 똑바로 보며 말했다. 잠시 눈을 크게 뜬 지그릴이 곧 피식 웃었다. 슈만도 비웃던 것을 멈추었다. 케이는 자신이 왠지 부끄러운 말을 한 것 같은 기분에 시선을 돌리려고 했지만 지그릴의 손이 케이의 목을 잡아끌었다.

“정말 요부가 따로 없군.”

그의 중얼거림에 케이는 얼굴을 구겼다. 지그릴의 자색 눈동자가 바로 코앞에 와 있었다. 그의 입술이 자연스럽게 틀어져 케이의 입술에 닿았다. 이런 상황에서의 키스는 원래 애인이랑 하는 것 아닌가…. 케이는 그렇게 생각했지만 거부하기도 뭐해서 그의 키스를 받아들였다. 짧게 입 안을 훑고 지나간 그의 혀가 맛있게 입술을 빨아들이더니 곧 떨어져 나갔다. 
잭이 옆에서 히익, 기겁하는 소리가 들렸다. 지그릴은 그 섹시한 입술로 씨익 웃었다. 

“조금 있다가 마저 해주지.”

그럴 필요 없다는 말을 하기도 전에 그의 손이 말의 엉덩이를 세게 내리쳤다. 놀란 말이 히이잉, 크게 울며 앞발을 들고 앞으로 뛰어 나갔고, 그보다 빠르게 지그릴이 단숨에 뛰어 구울 사이로 뛰어들었다. 아니, 인간이 어떻게 말보다 빠를 수가 있어! -그렇게 생각한 것과 동시에 정말로 그를 주변으로 길이 나기 시작했다. 
케이는 말고삐를 쥐고 최대한 붙잡히지 않게 말을 몰았다. 뒤따르던 슈만이 말을 몰아 바짝 붙더니 밝은 구슬을 케이가 탄 말 머리 위에 띄웠다. 어둡던 숲이 말이 진행해야 할 방향으로 환했다. 등 뒤에서 괴상한 비명소리와 울부짖음이 들렸다. 팔뚝에 살점 같은 것이 튀기도 했다. 몇몇의 구울이 따라오는 것이 느껴졌지만 케이는 정말 뒤도 돌아보지 않고 필사적으로 말을 몰았다. 지금 뒤돌아보면 바로 구울에게 낚아 채여 산채로 뜯어 먹힐 것 같아 돌아볼 수가 없었다. 뒤에서 살과 뼈가 베어지는 소리가 신랄하게 들려왔다. 
그 소리를 들으며 케이는 정말로 다짐했다. 다시는, 다시는 단장 대리로 높으신 귀족님들을 만나지도 않을 것이고, 불길한 예감이 드는 여행은 누가 뭐라고 해도 시작도 하지 않을 것이며, 미친놈 근처에는 가지도 않을 것이었다. 좀 더 일찍 알았다면 좋았겠지만, 지금이라도 늦지 않았다고 케이는 생각했다. 





정말로 금방 구울들을 따돌리고 케이들의 말 속도까지 따라잡은 지그릴은 단숨에 뛰어 말 위에 올라 타 케이의 입술에 키스를 퍼부었다. 정말 걱정해 준 의미가 전혀 없는 남자였다. 슈만은 거 보라며 혀를 찼고 잭은 이번엔 정말로 눈이 접시만큼 커졌다.
케이는 뒤로 돌아갔던 목을 주무르며 부어오른 입술을 닦았다. 자꾸 익숙해져서 큰일이었다. 분명 지그릴과의 키스는 꽤 기분이 좋긴 했지만, 상대는 남자였고, 심지어 지그릴이었다. 그와의 키스에 익숙해지다니, 어감이 나빴다. 

“벌써 다 따돌린 겁니까?”
“암. 이대로 달리면 돼. 말 속도까지 따라오진 못할 거야.”

당신은 따라오지 않았냐는 말이 목 끝까지 올라왔지만 케이는 목을 주무르며 앞을 바라봤다. 하긴, 이 남자가 따라잡는 것이 어디 말의 ‘속도’뿐인가. 지금 등에 닿는 물건도…. 떠오른 생각에 소름이 끼쳐 바르르 떨다보니 옆에서 잭이 여전히 굳은 얼굴로 케이를 바라보고 있었다. 저러다 말에서 떨어지지 싶을 정도였다. 그가 정말로 넋이 나간 얼굴로 감탄스럽게 중얼거렸다.

“…그래서 알로샤의 꽃을 찾으러 오신 거였군요.”
“예?”

그의 뜬금없는 말에 케이가 되물었고 지그릴은 케이의 뒷머리카락을 만지며 놀고 있었다. 그의 귀에나 눈에는 잭이 존재하지 않는 모양이었다.

“저는 그런 것에 편견이 없답니다. 정말 잘 어울리세요.”

아까 키스할 때 분명 비명을 지르는 것을 똑똑히 들었는데 무슨 편견이 없단 말인가. 아니 편견이 있든 없든 그건 케이와 상관없는 일이었다. 잘 어울린다는 마지막 말은 소름이 돋았다. 내내 잭을 무시하던 지그릴은 이내 빙긋 웃으며 잭에게 말했다.

“잘 어울린다, 라. 역시 남에 눈에도 그렇게 보이나보군.”
“…….”

본인인 제 눈에는 그렇게 안 보이는데요. ―케이는 지그릴이 꼬투리 잡을까 무서워 크게 말하진 못했지만, 소극적으로 항변했다. 
그러니까 잭의 말은 지그릴과 케이가 사랑하는 사이고 후사를 위해 알로샤의 꽃을 찾았다는 말인 것 같았다. 그 맥락을 이해하자 숨이 턱 막혔다. 지그릴이 임신하는 모습이 상상 되었기 때문이었다. 아니, 이 포지션이라면 아마 자신이….

“―으――.”

케이는 저도 모르게 신음을 뱉으며 인상을 구겼다. 너무나도 무섭고 두려운 상상이었다. 지그릴과 사랑하는 사이라는 말도 무섭기 짝이 없었지만 그와 자신의 아기라니―. 케이는 찡그린 표정 그대로 잭을 쳐다봤다. 지그릴을 이틀이나 겪었는데도 그런 말을 하다니, 자신이 뭔가 그에게 큰 잘못을 한 것일지도 몰랐다. 악의가 없다면 하기 힘든 말이었다. 아무리 그들이 진하고 야한 키스를 나눴다고 해도, 한 마리의 말을 같이 타고 있다고 해도 말이었다.

“……―농담도….”

케이는 최대한 웃어넘기려 노력하며 말했지만 잭은 정말로 그렇게 믿는 눈치였다. 오히려 케이가 쑥스러워 한다고 생각한 것인지 “저, 정말 편견 같은 것 없습니다.” 하고 한 번 더 말해왔다. 

“왜 그래, 케이? 나와 잘 어울린다는 말이 싫어?”

케이는 살짝 고개를 돌려 지그릴을 바라봤다. 싫다고 하면 말에서 떨어뜨릴 것 같았다. 케이는 말고삐를 잡은 손에 힘을 주며 웃었다. 

“……저 따위가 지그릴님과 어울린다니 황송해서 그러죠.”
“원, 이렇게 예쁜데다 겸손하기까지.”

지그릴이 눈을 가늘게 하고 웃으며 케이의 등에 바짝 붙어 귀를 깨물었다. 깜짝 놀라 흠칫 하자 그가 얄밉게 킬킬대며 웃었다. 그냥 장난인 것 같기도 했고 케이가 빈말 하는 것을 힐책하는 것 같기도 했다. 사정 모르는 잭은 역시, 하는 눈으로 그들을 훑어봤고 슈만이 옆에서 혀를 쯧쯧 차며 “말 위에서 뭡니까? 쓰리썸입니까?” 라며 이죽거렸다. 그 쯤 되자 케이는 잭이 어떻게 생각하든 아무래도 좋으니 라블렌에 도착 했으면 좋겠다는 생각만 반복해서 떠올렸다. 










***

















낮에도 편히 쉴 수가 없었다. 에도르의 주민들은 낮이든 밤이든 신경 쓰지 않고 따라왔고, 싸우는 것은 그렇다 쳐도 말을 지켜야 하는 상황이었던 일행은 말이 죽지 않을 수준까지만 쉬도록 하며 달리고 달렸다. 
라블렌에 도착한 것은 새벽이었다. 라블렌의 익숙한 성벽이 보이자 케이는 감격으로 눈물이 날 것 같았다. 이틀을 꼬박 말을 타서 헐어버릴 것 같던 엉덩이도 이젠 해방이라는 기분이었다. 등 뒤에 찰싹 붙어 성희롱을 일삼는 지그릴과도 안녕 할 수 있었다. 
케이가 평소보다 밝아 보이는 성벽을 힐끗 보면서 말에서 뛰어내렸다. 성문이 굳게 닫혀있었다. 슬슬 열 시간이 된 것 같은데, 성벽은 고요하기만 했다. 잭도 엉덩이가 아팠는지 말에서 뛰어내려 말고삐를 잡고 케이를 따라왔다. 
케이는 커다란 성문 옆, 작은 쪽문을 두드렸다. 보통 누군가가 바로 튀어나와야 하는데 문이 열리질 않았다. 안에서 찰그락 거리는 소리가 들려 기다렸지만 계속 묵묵부답이었다.
케이가 좀 더 문을 크게 두드리며 말했다.

“뭐야, 아무도 없나?”

설마 자신이 없다고 다들 이 시간까지 자빠져 자는 것은 아니겠지. 케이가 인상을 와작 구기자 지그릴이 옆으로 다가왔다.

“여기도 습격을 받은 모양인데.”

그가 성문과 성벽으로 불을 비춰주며 말했다. 어두워서 보이지 않았던 핏자국과 깨진 자국이 불빛 아래 드러났다. 설마 이미 구울의 습격을 받은 것인가. 케이가 얼굴을 굳히고 좀 더 강하게 문을 두드리자 안에서 소리가 들렸다.

“―설마 부단장님입니까?”

목소리가 익숙했다.

“레온? 레온인가?”

케이가 자신의 조수 이름을 부르자 안에서 문이 슬쩍 열렸다. 작게 열린 문틈에서 빛이 새나왔다. 이마 한쪽에 붕대를 감고 있는 레온이 케이를 보자 반갑게 말했다. 

“부단장님!”
“레온? 이게 무슨 일이야?”
“부단장님! 살아계셨군요!”

케이보다 그의 얼굴이 더 곧 죽을 것 같았지만, 그는 케이의 생존에 감격하며 케이를 와락 껴안았다. 그리고 금방 나가떨어졌다. 케이는 자신과 감격의 상봉을 하려던 부하를 내팽개친 남자, 지그릴을 돌아봤다. 그가 몹시 불쾌한 표정을 하고 있었다. 칼을 빼들지 않는 것이 용하다 싶었다. 케이는 바닥에 굴러 붕대가 감긴 팔을 낑낑대는 레온의 모습에 지그릴에게 물었다.

“뭡니까?”
“뭐가?”

딴청을 부리며 웃는 그의 얼굴에 케이는 미간을 찌푸렸다.

“왜 제 부하를 내팽개치시냐구요.”
“글쎄. 내 앞에서 저 남자를 감싸는 건가?”

지그릴이 교활하게 웃으며 묻는 말에 케이는 또 다시 얼굴을 굳혔다. 며칠이나 지그릴과 밤낮을 같이 했지만, 그의 이런 화법에는 도무지 냉정할 수가 없었다. 바람피운 상대를 감싸는 마누라에게 따지는 듯한 말에 케이는 더 따질 의욕을 상실했다. 
레온이 어느새 주섬주섬 일어나 눈치를 보며 말했다.

“어서 들어오세요. 아직 새벽이라 구울이 습격할지도 모릅니다.”

















***

















지그릴의 말대로 요 이틀 성은 구울들의 습격을 받은 듯 했다. 첫날은 그럭저럭 버텼지만 지난밤에는 케이들이 들어온 쪽문이 부서졌고, 그 틈에 구울 셋이 안으로 들어와 경비단의 4명이 죽고 11명이나 부상을 당했다고 레온은 안으로 올라가며 말했다. 
지그릴과 슈만, 그리고 잭이 백작을 만나러 간 동안, 케이는 짐을 풀러 자신의 방으로 가다 단장을 마주쳤다. 단장 쿠보렌은 그냥 봐도 야성적으로 보이는 사내인데 오랜만에 봤더니 그 야성이 배가 되어 있었다.

“…수염 좀 깎지 그러셨어요.”

케이의 말에 그가 자신의 턱을 매만지며 케이를 위아래로 훑어보더니 이내 차갑게 말했다.

“뭐야. 아직 살아있었군.”
“단장님도 멀쩡하시네요.”

꼴이 좀 거지같긴 했지만 다친 곳은 없어보였다. 케이는 삐딱하게 나오는 단장에 맞추어 같이 빈정대고 싶었지만, 에도르로 떠나기 전날 들었던 말 때문에 적당히 눈만 흘기고 말았다. 
새로 사귄 아가씨가 케이 때문에 그의 프러포즈를 거절했다고 들었다. 사실 그게 케이의 죄는 아니지만, 단장이 그에게 불만을 가진다고 해도 어쩔 수 없는 일이긴 했다. 상대는 실연한 남자고 실연한 남자는 세상 모든 것을 탓할 권리가 있기 때문이었다. 
케이는 특별히 선물을 사다주거나 잘해주지도 않았는데, ‘케이를 못 잊겠어.’ 하는 여자들의 마음을 잘 이해할 수가 없었다. 오히려 단장 쪽이 미래도 밝고 집안도 화목하고 성격도 좋고, 여자에게라면 순정과 지갑을 통째로 가져다 바치는 ‘좋은 남자’ 가 아닌가. 참 사람 보는 눈 없는 아가씨들이었다. 
케이는 칼을 찾아 허리춤을 더듬거리는 그에게 머리를 긁적이며 말했다. 

“그래서 결국, 베티랑 잘 안 됐나보죠?”
“안나야!”

그가 소리를 버럭 질렀다. 침이 한 바가지쯤 튄 것 같았다. 케이는 뺨에 튄 침을 느리게 닦았다. 왜 인기가 없는지 좀 알 것 같기도 했다. 혹시 문제는 보는 눈 없는 그녀들이 아니라 단장 자신에게 있는 것 아닐까? 손에 뭍은 침을 바지자락에 닦으며 다시 물었다. 

“아, 안나. 그래서 안나랑은 잘 안 된 거예요?”
“이 뻔뻔한 자식! 네가 그걸 묻다니! 너는 입이 열 개라도 할 말이 없어!”

달려들려는 단장을 향해 케이가 양손을 들어 올리며 사과했다.

“미안해요.”
“미안하면 다야? 발정 나서 온 도시 여자들을 희롱하고 다니는 주제에!”

정말 칼이라도 빼들 것 같은 모습에 케이는 미간을 구겼다. 단장도 욱했는지 말이 심했고, 케이도 그가 저러는 마음을 이해했지만 피곤해서 곱게 받아주기가 어려웠다. 

“왜 이래요, 진짜. 내가 안나랑 바람 핀 것도 아니고. 적당히 하세요. 어쩌라는 겁니까, 나보고.”
“너 이 자식!”

그가 허리춤에서 번쩍 칼을 빼들었다. 저번에도 분명 이런 식으로 칼을 빼들었던 것이 생각났다. 지그릴과는 전혀 다른 타입이지만 까딱하면 칼을 빼드는 것만은 비슷했다. 최근 지그릴에게 최단코스로 단련된 케이는 단장의 칼이 그다지 무섭지 않았다. 케이는 머리칼을 쓸어 올리며 한숨을 쉬었다.

“좋아요. 내 탓이라고 칩시다. 하지만 이제 좀 봐줘요. 내가 어떻게 할 수 있는 일이 아니잖아요. 미안하다니까요. 날더러 더 어쩌라는 겁니까.”

오랜만인데 만나자 마자 이렇게 갈궈 대냐고 케이는 투덜댔다. 안 그래도 요 며칠 심난할 정도로 고생한 그가 아니던가. 몸은 비록 멀쩡해도 정신이 걸레마냥 너덜너덜했다. 사실 이런 일을 겪게 된 이유는 모두 단장 때문이었고, 단장이 당했어야 옳았을 일이었다―단장이 지그릴의 취향에 맞았을지는 별개의 문제라고 치고―. 이제는 다 끝난 일이고 지그릴에 대한 원한도 좀 흐려져서 그렇지, 며칠 전만 해도 ‘단장, 두고 보자’며 이를 박박 갈았던 케이였다. 자신대신 몇 번이나 죽을 고비를 넘기고 돌아온 케이를 따뜻하게 맞아주지는 못할망정 박대하니 곱게 넘어가려던 이쪽도 말투에서 짜증이 묻어났다.
미간을 구기는 케이를 내려다본 단장은 한참이나 침묵하더니 말했다.

“안나와 다시 시작해.”

몹시 비장한 표정이었다. 그리고 비통한 표정이었다. 금방이라도 이 험상궂은 사내는 눈물을 떨어뜨릴 것 같았다. 케이는 새삼 충격적이지도 않아서 한숨을 폭 쉬었다. 이것도 역시 네 번째였다. 

“……단장이 그러니까 그 아가씨들이 단장에게 그러는 겁니다.”

단장의 억지에 못 이겨 헤어진 아가씨들과 두 번 정도 다시 사귀긴 적이 있었다. 그래봐야 얼마 못 갔지만, 헤어진 아가씨들 사이에서는 단장 쿠보렌과 사귀면 케이와 다시 시작할 수 있다는 소문이 암암리에 퍼진 모양이었다. 악순환이었다. 자신은 딱히 헤어진 여자와 다시 시작하는 것에도 거부감이 없지만, 케이에게 직접 말할 용기가 없어서 단장을 이용하는 아가씨와는 만나고 싶지 않았다. 근데 이 남자는 케이의 속도 모르고 매번 차이고 달려와 ‘그녀와 다시 시작해’ 하며 질질 짜는 것이었다. 환장할 노릇이었다. 케이의 짜증스러운 대답에 또 그가 또 눈물을 떨굴 기세였고, 커다란 남자가 우는 꼴은 정말로 보고 싶지 않은 케이는 윽, 하며 눈살을 찌푸렸다. 케이는 여자의 눈물에도 약했지만 남자의 눈물 앞에서는 더 무력했다.

“아, 알았….”
“케이. 저 좀 봐요.”

알았으니 우는 건 관둬주시라고 신경질적으로 중얼거리려던 찰나, 어느새 모퉁이를 돌아 나타난 성의 집사이자 비서인 엘번이 케이를 불렀다.

“쿠보렌님. 케이님과 대화 좀 할 수 있을까요?” 

자신을 찾는 엘번의 말에 케이는 반색하며 돌아섰다. 아니, 저기, 하며 붙잡는 단장을 못 본 척 하며 케이는 엘번의 팔을 잡고 모퉁이를 휙 돌았다. 엘번이 아무 용건 없이 케이를 찾은 것은 아닐 테니 사적인 용건을 가진 단장은 좀 물러나줘도 된다. 케이는 안도의 숨을 내쉬며 엘번을 돌아봤다.

“무슨 일입니까, 엘번.”

엘번은 며칠 못 본 새에 많이 수척해져 있었다. 그의 피곤에 쩔은 얼굴에 케이가 미간을 찌푸렸다. 그가 안경을 벗어 자국이 난 미간을 누르며 말했다.

“보셨는지 모르겠지만, 성이 엉망입니다.”

케이가 고개를 끄덕였다.

“구울의 습격을 받았다고 들었는데요.”
“네. 들어온 구울에 당한 자들도 많은데다가 그들이 연쇄적으로 좀비나 구울이 되고 있어요. 웬일인지 어린 아이들은 갑자기 아프기 시작하고 노인들은 죽어나가고 있어요. 게다가 물이 썩기 시작했고요. 도시전체가 난리입니다. 도저히 감당할 수가 없어요.”

생각보다 사태가 심각한 모양이었다. 안 그래도 성에서 가장 일을 많이 하던 엘번이니 고생이 이만 저만이 아닐 터였다. 여행길에 몇 번이나 죽을 뻔 했던 케이의 얼굴이 더 좋아 보일 정도였다. 케이는 고개를 끄덕이며 엘번의 말을 기다렸다. 그냥 하던 일을 빨리 해달라는 정도라면 따로 보자고 하지도 않았을 그였다. 

“우리 성내의 경비인원으로는 도저히 감당할 수가 없습니다. 이도 많이 버텨야 이주정도 뿐이에요. 그래서 가까운 대도시인 코도르와 수도로 지원 병력을 요청할까하는데요….”

그가 크게 숨을 내쉬었다.

“코도르쪽은 어떻게든 저희가 지원 요청을 할 수 있는데, 수도로는 절차가 너무 까다롭습니다.”

한숨을 내쉬는 엘번이 너무 안쓰러워 케이는 신음을 삼켰다. 단장은 저모양이지, 백장은 심약하지, 주변에 도움이 되는 인간들이 별로 없는 성이 라블렌이었다. 혼자서 얼마나 고생했을지 눈에 훤해 케이는 말했다. 

“지그릴님께 부탁해보는 건 어떻습니까? 어차피 수도로 가실 텐데, 그 분이 말만 잘 해주신다면….”

사실 지그릴에게 그런 일을 부탁한다는 것 자체가 별로 좋은 아이디어는 아니었다. ‘내가 왜?’ 라고 너무나 당연하게 되물을 인간이기 때문이었다. 엘번이 뭔가 말하려는 것을 제치고 케이가 번뜩 떠오른 생각을 말했다.

“아, 슈만님께 부탁하는 것은 어떻습니까? 슈만님은 금화를 좀 챙겨드리면 발 벗고 도와주실 건데요.”

상당히 좋은 생각이라고 케이는 자신했다. 물론 다 주면 안 되고, 선금과 잔금을 나눠서 지급하지 않으면 안 될 정도로 신의 없는 인간이긴 했지만….

“이미 전하께 부탁은 드렸습니다.”

엘번이 안경을 다시 끼며 말했다.

“뭐라십니까?”
“……그게, ‘내가 왜?’ 라고…….”
“―…….”

케이는 자신이 지그릴 전문가라도 된 것 같아 부르르 떨었다. 인간의 적응력이란 정말 놀랍지 않은가. 엘번이 몹시 침통한 표정을 지으며 자신이 뭔가 잘못한 게 아닐까 자책하고 있었지만, 아니었다. 원래 그런 성격의 남자인 것이다. 그 남자가 다른 대답을 했다면 그게 더 이상했을 것 같기도 했다. 엘번은 초조한 얼굴로 말했다.

“슈만님께는 이미 잠시 동안 술사로 일해주실 것을 부탁드렸습니다. 오늘 당장도 술사가 필요해서요. 다행히 흔쾌히… 해주겠다고 하셨고…….”

엘번이 말끝을 흐리는 것에 케이는 백작이 액수를 꽤나 불렀나보다고 혼자 생각했다. 그럼 슈만이 라블렌에 남고 지그릴은 혼자 수도로 가는 걸까? 아무리 혼자서도 천하무적인 남자라지만 수행원도 없이 돌아다닐 직위는 아니지 않냐고, 케이가 생각할 때, 엘번이 정말 미안한 듯한 얼굴로 말했다. 

“그래서 말인데 케이님이 한 번 더 대공전하께 말씀드려 볼 수 없을까요? 정상적인 지원 절차를 밟으면 피해가 얼마나 늘어날지 알 수가 없습니다. 전하께서 수도에 도착하셔서 말씀해주신다면 분명 바로 허가가 날겁니다.”

무슨 말인지는 알 것 같았다. 슈만은 라블렌에 머물 거고 지그릴만이 수도와 소통하는 유일한 권력자라 그가 아니면 라블렌이 위험하다는 말인듯 했다. 말은 알겠는데…. 케이는 약간 얼어 있다가 급히 말했다.

“제가 말입니까? 제가 말한다고 지그릴님이…,”
“그게, 슈만님과 잭님께서 케이님께 말해보라고 하셨습니다.” 

엘번은 지푸라기라도 떠 있으면 필사적으로 붙잡을 표정이었다. 내가 무슨 힘이 있냐고 말하려던 케이는 말을 못하고 입만 벙긋 거렸다.

“물론 한 번 거절당한 일을 케이님께 다시 말씀 드려달라고 하는 일이 얼마나 부담되는지는 압니다만, 케이. 정말로 라블렌 사람 모두가 몰살당할 수도 있는 상황입니다.”

지푸라기 케이는 엘번의 필사적인 호소에 입을 다물었다. 차라리 단장의 말을 들어줄 걸 싶었다. 케이는 애절한 엘번의 눈빛에 한숨을 쉬며 손을 들었다.

“…그냥 말만 전하면 되는 겁니까?”
“좋은 결과를 이끌어주시면 더 좋겠지요.”

엘번이 재빨리 말했고 케이는 쓰게 웃었다. 그게 어디 자기 마음대로 되는 일일까. 노력은 해본다고 해도 사실 케이는 지그릴이 말이라도 들어줄지에 대해서는 굉장히 회의적이었다. 남 일이라면 그냥 대강 물어보고 말겠지만 라블렌은 자신의 터전이기도 해서 케이도 마음이 무거웠다. 기껏 에도르에서 살아 돌아왔더니 이제는 라블렌까지 위험하다니…. 지그릴의 탓이 아닌 것은 분명히 알고 있는데, 그가 나타난 뒤부터 악재가 이어지니, 괜히 그가 이 상황의 상징처럼 느껴졌다. 그런 주제에 정작 그 본인은 이 악재에 아무런 영향도 받지 않는다는 사실이 좀 얄밉기까지 했다. 

“지금 어디계십니까?”

케이는 조금이라도 빨리 말해야 된다는 것을 깨닫고 엘번에게 물었다.

























***























몰랐는데, 이 성엔 좋은 방이 이것 하나 뿐인 모양이었다. 지그릴에게 몹쓸 짓을 당했던, 그 방이었다. 아무래도 전적이 있다 보니 문 앞에 서자 괜히 긴장이 됐다. 말만 하고 나오자. 며칠 동안 동고동락―엄밀히 말하면 고생은 케이 혼자 했지만―한 사인데 부탁 하나 한다고 죽이지는…, …죽일까?
자신의 어깨에 라블렌 사람들의 목숨이 달려있다고, 억지로 부담스럽게 생각하며 심호흡을 하고 문을 두드리자 문이 빠끔히 열리고 얼굴이 익숙한 시종이 고개를 내밀었다. 대공을 모신다는 긴장으로 희게 굳어있는 얼굴이 참 안쓰러웠다. 자신의 표정도 저것과 별로 다르지 않을 거라는 점도 슬펐다. 

“지그릴님을 뵈러 왔는데….” 

케이의 말을 들은 시종이 다시 문 안으로 들어갔다. 그리곤 한참 뒤에 나오더니 말했다. 

“들어오시랍니다.”

시종의 말에 케이는 침을 한 번 꿀꺽 삼키고 문 안으로 발걸음을 옮겼다. 몇 십분 전까지만 해도 같은 말을 타고 왔던 남잔데, 이 방에서 다시 만나려니 그들 사이에 커다란 신분의 강이 흐르는 것이 실감났다. 자신이 이러니저러니 해도 지그릴은 문을 두드리고 시종을 통해 말을 전해야 만날 수 있는 대공 전하인 것이다.
케이가 문 안으로 들어가 조금 눈에 익은 큰 방을 살피자, 시종이 케이를 방 안의 다른 문으로 안내했다. 그 문이 열리자 습한 기운이 몸에 달라붙었다. 커다란 목욕탕이었다. 은은한 향유 냄새가 풍기고 물이 흐르는 소리가 들렸다. 뽀얀 김 속에서 지그릴이 케이를 바라보며 웃고 있었다. 

“어서 와, 케이.”
“…제가 실례를.”

목욕 중이었다면 나중에 찾아오라고 해도 됐을 텐데, 생각하며 케이가 주춤 물러나자 지그릴이 달큰하게 웃으며 젖은 머리카락을 쓸어 올렸다. 물 밖으로 드러난 탄탄한 상체에서 또르륵 물방울이 굴러 떨어졌다. 자신이 여자였다면 정말 입덧이라도 할 만큼 섹시한 자태로 그가 말했다.

“우리 사이에 실례는 무슨.”

우리 사이가 어떤 사이냐고 묻고 싶었지만 케이는 웃었다. 저 남자가 자꾸 저러니 잭이 이상한 소리를 하는 것이겠지만, 앞으로 오래 볼 사이도 아닌데 긁어 부스럼 낼 필요 없다는 생각이 들었다. 그러고 보면 나흘만 버티자, 이틀만 버티자, 내내 되뇌었는데 벌써 그 날이었다. 역시 시간이란, 기다리면 흐르기 마련인 것이다. 

“뭐하느라 아직 옷도 안 갈아입었지?”

지그릴이 예쁘게 까진 포도 알을 입안으로 넣으며 케이를 위아래로 훑어봤다. 이런 전시에 포도라니…. 대공이라 팔자가 좋구나. 케이는 지그릴이 황제 따위 해서 뭐하냐고 말했던 것을 떠올렸다. 확실히 그에겐 황제 직위가 별 거 아닐 만도 했다. 
케이는 지그릴의 눈치를 보았다. 표정만으로는 꽤 기분이 좋아보였지만, 지그릴의 기분은 항상 보이는 것이 전부가 아니라서 케이는 조심스럽게 말했다. 

“저, 드릴 말씀이 있습니다.”
“베갯머리송사는 섹스가 끝나고 품에 안겨서 하는 거라고 했잖아?”

왜 이렇게 말을 못 알아 듣냐는 듯한 말투에 케이는 잠시 침묵하다가 다시 물었다.

“……오늘 당장 수도로 가십니까?”
“음. 그래야지. 형님이 몹시 위급하다시더군. 도대체 왜 그렇게 비리비리 한 건지….”

지그릴에게 대면 누군들 건강할까. 하지만 채 마흔도 안 된 황제가 곧 죽을 것처럼 위독하다는 말에는 케이도 고개를 끄덕였다.

“엘번이 말했다고는 하지만, 지그릴님. 수도에 지원 요청을 해주실 순 없으십니까?”

지그릴이 케이를 빤히 바라봤다. 그 매력적인 입술이 다시 포도 알을 삼켰다.

“왜? 라블렌이 신경 쓰여?”
“예? 아…, 예.”

당연히…. ―하고 케이는 말끝을 흐렸다. 자신이 살아오고, 살아갈 공간을 신경 쓰지 않는 사람이 몇이나 될까. 케이의 말에 지그릴이 잠시 생각하는 듯 하더니 물에서 일어났다.

“힉.”

예전에 보고 놀랐었지만, 갑자기 직면하니 또 놀라지 않을 수 없는 크기였다. 전혀 발기 하지 않았는데 저 정도구나. 케이는 비명이 나오려는 입을 막으며 괜히 질려서 주춤 물러났고, 시종들이 약간 허둥지둥 지그릴의 몸에 물기를 닦아냈다.

“좋아. 신경 쓰이는 건 빨리 제거하는 게 낫겠지.”
“예? 아, 예.”

들어준다는 건가? 케이가 어리둥절한 표정으로 지그릴을 바라봤지만, 지그릴은 묘한 미소를 지으며 옷을 입었다. 그 탄탄한 몸이 옷 사이로 천천히 가려지자 등 뒤에서 한 시녀의 침 삼키는 소리가 들렸다. 이해가 안 가는 일은 아니었다. 지그릴의 몸은 같은 남자가 봐도 훌륭하긴 했다. 목숨을 위협하는 흉기라는 점만 빼면.
옷을 다 입은 지그릴이 케이를 위아래로 훑어봤다.

“너는? 너는 씻지도, 옷도 안 갈아입고, 그 상태로 갈 셈이야? 하긴. 너는 이렇게 꼬질꼬질해도 예쁘긴 해.”
“…저, 말입니까?”

케이는 떨떠름한 얼굴로 두 번째 손가락으로 자신을 가리켰다. 설마 자신도 따라가야 한다는 말인가. 케이가 불안함과 불길함으로 지그릴을 올려다보자 그가 상냥하게 웃으며 고개를 갸웃했다. 

“여기 달리 누가 있지?”
“…….”

방에는 열 명이 넘는 시종들이 있었다. 누가 있냐니. 케이는 진심으로 지그릴의 두뇌구조가 궁금했다. 어떻게 사람이 보고 싶은 것만 보고 듣고 싶은 것만 들을 수 있는 것일까. 그 마이웨이 정신은 일견 존경스러울 지경이었다. 케이가 입을 다물고 시종들을 힐끗 쳐다보자, 지그릴은 약간 젖은 손으로 케이의 뺨을 톡톡 두드렸다.

“안심해. 이번에는 그 꼬장꼬장한 슈만도 떼어냈으니까 말이야.”
“…….”

좀 바쁘겠지만 신혼여행이라도 가는 기분으로 가보자며 웃는 지그릴을 보며 케이는 “하하하….” 하고 힘없이 웃었다. 죽어도 지그릴과 같은 사람과는 여행하지 않겠다고 다짐한지 며칠 지나지도 않았는데, 바로 ―그것도 단 둘이서― 여행한다고 생각하니 아무런 말도 나오질 않았다.



*전前 act의 제목을 '라블렌'으로 수정합니다.















“솔직히 정말로 해내실 줄은….”

엘번의 말에 케이는 그를 흘겼다. 일 시킨 장본인이 저렇게 말하니 좀 얄미웠다. 따지고 보면 그렇게 힘들게 말 한 것도 아니긴 하지만 앞으로 많이 힘들 예정이지 않은가. 

“해내라고 보낸 것이 아니었습니까?”
“그렇긴 하죠.”

하하하, 엘번이 기쁘게 너털웃음 짓는 것에 케이는 쓰게 웃으며 허리춤에 칼을 꽂았다. 지그릴과 함께 다니는 것이니 뽑을 일이나 있을까 모르겠지만 그래도 안 차고 갈 수는 없었다. 칼을 허리에 차고 다시 타야 할 말을 보며 한숨을 내쉬는데, 잭이 옆에서 엘번에게 말했다. 

“제가 뭐라고 했습니까. 아무리 냉혈한이라고 알려진 전하지만, 애인의 부탁인데 안 들어주실 리가 없지요.”
“에. 애인이라고요?”

엘번이 고개를 갸웃하며 잭에게 물었다. 케이는 그의 입을 무언가로 틀어막고 싶다는 충동을 느끼며 고개를 저었다. 

“오해예요, 잭.”
“예? 원래 전하께선 케이님의 부탁을 잘 안 들어주십니까?”
“그게 아니라―.”

그게 아니라 애인이라는 것이 오해라는 말을 할 새도 없이 옆에 나와 있던 부하가 퍼뜩 물었다.

“부단장님, 이젠 남자까지 만나요!? 아니, 온 세상 사람들을 다 만나볼 생각이에요?”
“아니, 그게,”
“이건 또 무슨 소리야.”

케이가 손을 내저으며 변명을 시작하려는데, 지그릴의 목소리가 들렸다. 고개를 돌리니 지그릴이 슈만을 대동한 채로 성문 앞으로 걸어 나오고 있었다. 그의 시선이 가늘어져 케이를 바라봤다.

“그 헬레나라는 계집 말고도 여자가 있어?”
“없습니,”

어쩐지 자신에게 집중된 화살이 달갑지 않았던 케이가 급히 부정하려고 하자 옆에 서 있던 부하놈들이 신이 나서 외쳤다.

“에이, 부단장님! 부단장님 어디 갔냐고 켈리랑 오드리가 울고 불고 난리 났었어요.”
“이자벨도.”
“유나도.”
“로라는 좀 전에도 부단장실까지 찾아왔었어요.”

줄줄이 늘어지는 여자 이름들에 케이는 주춤 물러났다. 지그릴의 시선이 눈에 띄게 날카로워졌기 때문이었다. 눈치 없는 부하들도 그 이상한 기류를 느꼈는지, 쥬디도…, 하고 말하려던 것을 멈추었다. 케이는 슈만이 난처한 표정으로 슬쩍 뒤로 물러나는 것을 보고 다시 한 걸음 뒤로 물러났다. 하지만 지그릴이 그만큼 다가왔다. 날카롭게 꽂히는 그 시선 앞에 짜부라진 개구리의 심정이 된 케이가 다시 주춤 물러났지만, 지그릴이 사르르 웃으며 완전히 앞으로 다가왔다.

“켈리, 오드리, 이자벨, 유나, 로라 그리고 뭐, 쥬디?”
“예?”

그 많은 여자 이름을 단번에 외운 지그릴의 말에 케이가 고개를 갸웃하며 고개를 뒤로 뺐다. 그가 빙글거리는 표정으로 케이를 한참동안 바라봤다. 슈만은 케이를 향해 혀를 츠츠 차고 있었고 부하놈들도 서로 눈치를 살피며 두 사람을 보고 있었다. 이 이상한 기류는 도대체 뭘까. 왜 갑자기 지그릴이 위협적으로 느껴진 것인지 알 수가 없었다. 설마 지그릴이 정말로 질투라도 한다는 걸까?

“…지그릴님?”

케이가 침을 꿀꺽 삼키며 지그릴을 바라보자, 그의 눈동자가 어쩐지 평소보다 더 붉게 느껴졌다. 그의 손이 느리게 올라왔다. 왠지 모르겠지만 케이는 그 느린 손을 피할 수가 없었다. 뭔가에 붙잡힌 것처럼 꼼짝도 할 수 없어서 침을 삼키자 그의 손이 목에 닿았다. 등골이 서늘했다. 지그릴이 그 붉어진 눈으로 아름답고 나른하게 웃었다.

“……뭐, 과거는, 괜찮아.”

그의 아름다운 입술이 달싹이며 그렇게 말했고 케이는 달달 떨리는 턱으로 지그릴의 턱 끝을 바라봤다.

“……예?”

목에 닿았던 손이 살며시 힘을 주는가 싶더니 이내 떨어져 뺨을 톡톡 쳤다.

“가지.”

너무나 시원하게 말하고 케이를 스쳐지나가는 지그릴의 뒷모습에 케이는 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

“왜 전하 앞에서 그런 말을 하셨어요. 그냥 봐도 질투 많아보이시는데….”

잭의 힐난에 부하들이 케이를 향해 죄송한 눈길을 보내왔다. 등 뒤에서 지그릴의 어서 오라는 소리가 들렸다. 이게 아닌데 싶은 생각이 들었지만 몸이 반쯤 돌아 뒤에 묶어놓은 말로 향하고 있었다.

“수도에서 뵙죠.”

등 뒤에서 슈만의 동정 섞인 목소리가 들렸다.

















Act 6. 알로샤의 꽃









라블렌을 빠져나간 지 얼마 지나지 않았는데, 하얀 눈이 더는 보이지 않았다. 좀 촉촉하게 젖은 흙을 밟는 말발굽 소리가 대지를 울렸다. 말을 타기엔 이런 날씨가 좋았다. 먼지도 일지 않고 적당히 바람을 느낄 수 있는 정도의 기온이었다. 다만….

“…….”

케이는 힐끗, 지그릴의 눈치를 봤다. 바람에 휘날리는 레몬 빛 머리카락과 유려한 옆모습이 참 우아해 보였다. 그냥 얼굴만 보면 정말 멀쩡한 귀족청년 같았다. 그가 시선을 느꼈는지 그대로 눈을 휘어 웃었다. 자색 눈동자가 예쁜 눈꺼풀에 반쯤 가려졌다.

“왜 쳐다봐?”

자신이 너무 멋있냐는, 나르시즘적인 목소리에 케이는 다시 앞을 보며 조그맣게 말했다.

“아무것도 아닙니다.”

지그릴의 작은 웃음소리가 들렸다. 케이는 잠시 앞을 바라보다가 다시 힐끗 지그릴을 살폈다. 말고삐를 쥔 손끝이 불안함으로 지끈 거렸다. 영 느낌이 좋지 않았다. 케이는 결국 지그릴에게 물었다.

“…저기, 지그릴님.”

지그릴이 우물거리는 케이에게 상냥한 시선을 던졌다.

“아까, 라블렌에서 말입니다. 그게, 지그릴님께서 과거는 괜찮다고 하셨잖아요?”
“그랬지.”

지그릴이 빙긋 웃었다.

“아, 하지만 전혀 신경 쓰지 않는다는 건 아니야. 몹시 신경 쓰이긴 해. 만나기 전 일이니까 어쩔 수 없지만.”

지그릴의 자애로운 말에 케이는 침을 꿀꺽 삼켰다. 연인의 복잡했던 과거에 심란하면서도 이해하려는 목소리 같았다. 그런 목소리라는 것은 분명히 알겠는데…, 근데 어째서 지그릴이 자신에게 그런 목소리를 내는지는 알 수가 없었다. 케이는 지그릴의 기색을 살폈다. 농담인지 아닌지, 제발 농담이길 바라는 눈으로 빤히 바라봤지만 지그릴은 그 약간 토라진듯한 표정만 고수할 뿐이었다.
그 표정을 한참 바라보던 케이는 말고삐를 쥔 손에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 이대로는 낙마할 것 같아 천천히 말의 속도를 늦췄다. 
몹시 충격적인 일이고 믿기 힘든 일이지만, 지그릴은 정말로 자신을 좋아하는 것 같았다. 아니, 그보다는 이미 두 사람이 과거를 신경쓸만한 사이라고는 생각하는 것 같았다. 문제는 자신만 그런 것이 아니라 케이도 그럴 거라고 당연하게 믿는다는 점이었다. 그건 마치 케이와 그가 마음이 통한 사이라는 것 같지 않은가.
물론 케이도 지그릴이 처음처럼 싫지만은 않았다. 원치 않는 섹스를 하고서 참 속도 없는 말이지만, 미운 정이라도 든 것 같았다.
자신을 좋아해서 그랬는지 어쨌는지는 모르지만 몇 번이나 목숨을 구해주기도 했고, 잦은 스킨십도 꽤 익숙해져 있었다. 키스는 다리가 풀릴 정도로 좋았고, 테크닉이 좋아선지 목덜미를 건드리는 손도 처음처럼 거부감이 들지도 않았다. 가끔은 상당히 다정하기도 해서, 예쁜 얼굴로 사르르 웃으며 붙잡아 주었을 때는 흠칫 놀란 적도 있었다. 여행하는 내내 그의 엄청난 능력이 의지가 되었고, 어떤 적 앞에서도 이 남자와 한편이라면 괜찮을 거라는 생각을 하기도 했었다. 사실은 케이도 자신이 벌벌 떨면서 그의 옷자락을 잡으면, 그가 다정하게 손을 잡아준다는 것을 알고 있었다. 
하지만. 하지만 그래도 이건 정말 아니었다. 케이는 오는 사람을 막은 적은 단 한 번도 없었지만, 이번만큼은 손을 들어 정지시키지 않으면, 어디까지 끌려갈지 모른다는 불안감이 번쩍번쩍 붉은 빛으로 경고했다. 케이를 좋아하는 사람 중에는 케이 몰래 혼자서만 특별하게 생각하는 경우가 왕왕 있긴 했지만 그 때문에 이렇게 놀란 적은 없었는데….
지그릴이 늦어지는 케이를 힐끗 뒤돌아봤다. 케이는 손을 들어 괜찮다는 손짓을 하며 말고삐를 쥐어 속도를 냈다. 지그릴의 하얗고 아름다운 얼굴이 보였다. 케이는 잠시 고민했다. 어차피 사오일은 더 가야 수도에 도착할 텐데, 지금 말하면 어색해지지 않을까? 확실히 지그릴이 고백한 것도 아닌데 굳이 정확하게 말할 필요가 있나 싶기도 했다. 하지만 이대로 사오일을 지그릴이 하는 대로 놔둬도 될까?
고민하는 사이 케이는 지그릴의 말 바로 옆까지 도달했다.

“무슨 생각하는데 그래?” 

고민하는 티가 났는지 지그릴이 물었다. 

“……그게…,”

케이는 침을 꿀꺽 삼키며 아무렇지 않게 웃어 보이려고 노력하며 말했다.

“무례한 말입니다만.”

말이 목 끝에 걸려서 목이 아팠다. 말해도 되는 걸까 싶었지만 지그릴의 재촉하는 눈길에 자동으로 입이 열렸다.

“지그릴님. 혹시 절 사랑하십니까?”
“뭐?”

지그릴이 눈을 크게 뜨고 되물었다. 당황한 나머지 첫마디부터 너무 직격탄이었다.

“아, 아니요. 그냥….”

케이가 당황해서 더듬거리며 얼굴을 붉히자 지그릴이 빙긋 웃었다.

“슈만과 똑같은 말을 하는군. 그렇게 보이나보지?”
“……아니, 그게, 아주 조금… 이요.”

아주 아니라고 하면 근데 왜 묻냐며 꼬투리를 잡을 것 같아 케이가 엄지와 검지를 약간 벌리며 비굴하게 ‘조금’이라고 말하자 그가 고개를 갸웃했다.

“글쎄 나는 그저, 너를 데리고 얼마간쯤 더 놀고 싶은 것뿐인데. 그게 사랑 같아 보이나보지?”
“…하, 하하….”

사람을 면전에 두고 가지고 논다느니 하는 말을 아무렇지 않게 할 수 있다는 것이 지그릴이 대단한 점이었다. 마른 웃음을 뱉은 케이는 왠지 씁쓸해 입맛을 다시며 말했다.

“얼마간 더 놀고 싶으신 거라면 분명 사랑은 아니겠네요.”

지그릴은 미묘한 표정으로 케이를 바라봤다. 케이는 좀 홀가분하고, 은근히 시원섭섭한 기분으로 웃었다. 사랑은 아니라니 다행이긴 한데 기분이 썩 좋지만도 않았다. 좀 데리고 놀아보려 했다는 것이, 진심인 것보다는 낫겠지만…. 그래도 역시 기분이 찝찝했다. 우습지만 여행하는 동안 은근히 정이라도 든 모양이었다.
원래 귀족들이 다 이렇지 뭐. 하는 생각으로 케이는 고개를 저었다.

“근데 저는 일이 끝나면 라블렌으로 돌아가야 합니다, 지그릴님.”
“왜?” 

케이는 그의 되물음에 쓰게 웃었다.

“…거기가, 제가 사는 곳이니까요.”

지그릴은 그저 내키는 대로 즐기다 가면 그만이겠지만, 케이는 그럴 수가 없었다. 세상은 지그릴을 위주로 돌아가고 있었지만, 케이 본인에게만큼은 케이가 중심이었다. 하지만 지그릴은 여전히 이해할 수 없다는 듯이 웃으며 말했다. 

“내가 질리면 돌아가도 돼. 뭐, 두어달이면 질리지 않을까?”
“…….”

할 말이 없었다. 기가 막히고 모욕적이었지만 그렇다고 말할 수도 없었다. 사실 지그릴이 케이를 데려가, 그 말대로 데리고 놀고자 한다면 그로선 어쩔 수 없는 일이기도 했다. 억울하면 대공으로 태어났어야 했다. 
케이가 낮게 혀를 차자 지그릴은 미간을 찌푸렸다. 뭐가 불만이냐는 투였다.

“네가 입고 먹는 모든 것이 지금보다 좋아질 거야. 일하는 것을 그렇게 좋아할 타입도 아니잖아, 너.” 

지그릴의 말대로 케이가 워커홀릭이라든가 지금 하는 일에 굉장한 사명감을 가지고 살아가는 것은 아니었지만, 그렇다고 남색을 하면서 일신의 안녕―지그릴의 성기 크기를 생각하면 그닥 안녕한 것도 아니었지만― 을 추구하고 싶지도 않았다. 질리면 돌아가도 된다고 말하는 상대에겐 더더욱 말이다.
케이는 작게 한숨을 내쉬었다. 이런 지저분한 이야기를 들을 필요도 없이 걷기만 하는 말이 이 순간에는 너무 너무 부러웠다.

“…물론 지그릴님께 제 의사 따위는 상관없으시겠지만요. 그래도 저는…, 그냥 라블렌에서 경비단 부단장으로 있는 것이 좋습니다.”

지그릴의 시선이 느껴져 케이는 고개를 숙였다. 그가 데려가겠다고 하면 질질 끌려가야겠지만, 정말로 그러고 싶지 않았다. 
케이는 갑자기 이상하게 서러워져서 눈시울이 붉어졌다.

“………―울어…?”
“……아니―,”

지그릴이 묻자 괜히 더 눈물이 핑 돌았다. 아니라고 말하는 목소리가 젖어 있어서, ‘네 웁니다.’ 하고 말하는 것보다 더 티가 났다. 사내자식이 이런 대낮에 우는 건 정말 낯 팔리는 일이라고 생각했지만 눈가가 뜨거운 건 막기 힘들었다. 슬쩍 고개를 돌려 흘러나온 눈물을 찍어내자 목덜미로 지그릴의 시선이 느껴졌다. 그의 말이 천천히 멈추는 것이 느껴졌다. 케이는 뺨이 달아오르는 것을 느꼈다. 분위기가 이상해졌다. 설마 기분 나쁘게 질질 짠다고 화를 내거나 하진 않겠지, 하며 힐끗 그를 보자 그가 싸늘한 표정으로 케이의 눈가를 바라보고 있었다. 

“…그렇게 싫은가?”

말이라고 하나. 평소 같았으면 당장 더듬거리며 아니라고 했겠지만 지금은 목소리가 나오질 않았다. 억지로 웃어 보일 기분도 아니었다. 단장 정도만 되었어도, 그냥 죽이라고 말하며 대들어볼 텐데 지그릴에게는 정말 죽일 것 같아서 그럴 순 없었다. 
똑같이 말을 움직인 케이와 느려진 지그릴과는 약간의 거리가 생기기 시작했다. 지그릴을 뒤로 하고 앞서 나가자 조금씩 등이 서늘한 것을 느꼈다. …칼을 빼든 것은 아니겠지? 아니, 사실 칼이 아니라 그냥 맨 손으로도 죽일 수 있긴 했다. 등 뒤가 켕기는데도 불구하고 돌아볼 용기가 나질 않았다. 자신이 무슨 생각으로 지그릴 앞에서 불편한 표정을 했을까. 괜히 심장이 무겁게 뛰기 시작했다. 
지금이라도 아니라고, 사실은 너무나 기쁘다고 말해야 하는가. 비굴하게 생각하는데 저 뒤에서 지그릴의 중얼거리는 목소리가 들렸다.

“…그건 안 되지.”

그의 목소리가 좀 평소보다 낮은 것 같아 케이는 어깨를 움츠렸다. 말을 멈추고 돌아보자 그가 아무렇지도 않게 웃고 있었다. 분명, 분명 뭔가 있는 것 같은데 그의 표정이 너무나 말끔했다. 케이가 침을 꿀꺽 삼키며 그를 돌아보자 그가 머리를 쓸어 올리며 좀 더 웃었다.

“배가 고픈데, 잠시 요기 좀 하고 가지?”
“…예?”

이런 분위기에서 갑자기 요기라니. 꼬투리를 잡지 않은 것은 무척 다행이었지만 너무 급박한 화제 전환이었다. 케이가 어버버 하는 사이에 지그릴이 말에서 내렸다. 
마른 갈대들이 듬성듬성 난 여기서, 밥을 먹는다고? 불이 나기 쉬운 곳이라 취사를 하기엔 적절치 못한 공간이었다. 그리고 그 사실을 모를 지그릴도 아니었다. 케이는 어리둥절했지만 지그릴을 따라 말에서 내렸다. 말에 묶어 놓은 취사도구들을 들고 다가가 펴려는데, 그가 손을 들어 케이를 제지하며 말했다.

“케이. 며칠 동안 내내 말을 타느라 힘들지?”
“예?”

그가 생긋 웃더니 주변을 바라봤다. 케이는 그가 보는 곳을 보지 못하고 지그릴의 옆얼굴만 바라봤다. 왜 이렇게 정상일까. 그가 너무 평온해 보여서 오히려 불안했다. 뭔가 한마디 하고 넘어가야 정상일 것 같은데 지그릴은 아무 일 없었다는 듯이 넘어가려고 하는 것 같았다. 

“저기서 잠시 쉬고 있어. 식사는 내가 준비하지.”

지그릴이 가리킨 곳엔 작은 바위가 있었다. 케이는 지그릴의 말에 허둥지둥 고개를 저었다.

“아, 아니요. 지그릴님. 제가―.”

자신이 아무리 거의 지그릴을 수행하지 않고 반쯤 호위 되면서 여행을 했다지만 이건 아니다 싶어 황급히 지그릴을 붙잡았다. 하지만 그는 단호하게, 그리고 상냥하게 웃으며 말했다.

“쉬어 둬. 원래 슈만과 여행을 다니면 가끔 내가 요리를 하기도 해. 꽤 먹을 만 할 테니 걱정하지 않아도 좋아.”

걱정해서가 아니라 대공에게 밥을 얻어먹으려니 마음이 불편해서 가만히 앉아 있을 수가 없었지만, 지그릴은 정말로 단호했다. 케이의 등을 떠밀며 바위 위에 밀어 앉게 했다. 

“지그릴님, 저는….”
“왜? 내가 싫어서 해주는 밥도 먹기 싫은가?”

지그릴의 가늘어진 눈이 미묘하게 차갑다고 느꼈다. 케이는 당황해서 아니라고 고개를 저었고, 지그릴은 입술을 길게 찢어 웃었다. 케이는 요리를 하러 가는 지그릴의 뒷모습에 식은땀이 흐른 뺨을 손으로 닦았다. 순간 순간이 살얼음을 걷는 것 같았다. 정말 수도까지 갈 수 있을까? 그 전에 스트레스로 쓰러질지도 몰랐다. 
대공의 호위에, 요리에, 세상 누구도 받지 못할 럭셔리한 대접을 받고 있는 케이는 츠, 길게 혀를 차며 고개를 숙였다. 원래 사람을 데리고 놀고자 할 때, 저런 식인 걸까? 확실히 지그릴이 자신에게 잘해준다는 것은 느낄 수가 있었다. 처음 만난 날의 대우에 비하면 지금은 비교적 목숨의 위협정도도 낮아졌고, 말투 같은 것도 좀 더 부드러웠다. 여전히 이해하기 힘든 대화 패턴이긴 해도 이전처럼 황당한 일도 그다지 많지 않았다. 슈만이 있었다면 그가 원래 저렇게 구냐고 물어봤을 텐데, 지그릴을 만난 지 한 달도 채 되지 않은 케이는 그의 행동방식까지는 알 수가 없었다.

“……어쩌지.”

케이 나름대로는 싫다는 의사를 확실히 표현하긴 했지만 지그릴이 알아들어먹었는지는 미지수였다. 말은 알아들어도 그렇게 해주기 싫으면 케이의 발목이라도 잘라 질질 끌고 갈 테고, 너 따위가 날 거부해, 라는 생각이라면 그냥 놓아줄지도 몰랐다.
케이는 머리를 긁적거렸다. 사실 고민할 일도 아니었다. 고민하고 방도를 찾는다고 뾰족한 수가 나올 일이 아니었던 것이다. 지그릴이 데려가고 싶으면 끌려가는 것이고, 아니면 훌훌 털고 라블렌으로 돌아가면 그만이었다. 그만이긴 한데, 묘하게 혼란스럽고 묘하게 거슬리는 부분에 케이는 끙, 하고 앓으며 머리를 짚었다. 
십여분쯤 지났을까. 지그릴이 가끔 요리를 했다는 말은 정말인지, 그가 금세 요리를 들고 왔다. 사실 요리라고 하기엔 좀 뭐했고, 간단한 스프였다. 그가 할 수 있는 요리는 아무래도 기본적인 여행식 정도인 것 같았다. 여행하면서가 아니라면 굳이 그가 요리를 해야 할 이유가 없었을 테니 당연한 일이긴 했다. 그릇에 담은 요리를 한 손에 든 그가 빙긋 웃으며 케이를 내려다봤다.

“하나 묻지.”

라블렌에서 떠나온 지 얼마 안 되었다고 생각했는데, 벌써 지그릴의 등 뒤로 노을이 지고 있었다. 마른 갈대는 볼품없었지만 그 사이에 선 지그릴의 머리카락이 노을빛에 반짝거리며 빛났다.

“예?”

역광 탓에 지그릴의 눈이 제대로 보이질 않았다. 확실한 것은 그가 웃고 있다는 것이었다. 

“내가 사랑이라고 하면 어쩔 거야?”
“……예?”
“내가 사랑이라고 하면, 너는 내 손을 잡을 건가?”

케이는 잠시 그의 말을 이해하지 못하고 넋을 잃고 그를 바라보다가, 그의 입술이 부드럽게 휘어지는 것을 느끼고 화들짝 놀라 눈을 크게 떴다.

“사, 사랑이요? 지그릴님이, 저를요?”
“그래, 만약에.”

만약이라니. 케이는 눈을 깜빡거려 그를 바라봤다. 쉽게 하기 힘든 상상이긴 했다. 하지만 만약에, 그의 말대로 만약에 그가 자신을 사랑한다면….

“…….”

만약에 그렇다고 해도 케이는 지그릴의 손을 잡을 순 없었다. 살면서 케이는 사랑한다고 말하며 다가오는 사람을 한 번도 거절해 본 적이 없었지만, 지그릴의 손을 잡아줄 수는 없을 것 같았다. 그건 그가 남자라서가 아니라 케이는 이상하게, 그의 손을 잡으면 모든 것이 끝날 것 같다는 예감이 들었다. 
사랑이란 건 짧으면 두세 달, 길어봐야 일이년이면 하얗게 흐려지기 마련이었다. 평생을 사랑하는 것은 불가능하다고 생각하는 케이이기에 그는 호감이 깊지 않은 사람과도 사귈 수 있었다. 그 감정이 끝나면 하얗게 바랠 추억들이라고 생각했기 때문이었다. 싫은 감정도, 좋은 감정도 지내다 보면 희미해지고 바래는 것이었다.
그리고 지그릴이라고 해도 그건 마찬가지겠지만…. 그래도 지그릴의 손을 잡으면 완전히 재기불능이 될 것 같았다. 케이는 그것이 동성애이기 때문에 무서운 거라고 생각하려고 했지만, 꼭 그게 다는 아닌 것 같았다. 게다가 사실 케이는 지그릴의 ‘가지고 놀다’ 와 ‘사랑하다’ 의 차이가 참 모호하다는 것도 알고 있었다. 지그릴과 케이 사이에는 너무 엄청난 신분의 벽―그리고 사고방식의 벽―이 있어서 서로 간에 대등한 관계란 있을 수 없는 것이다.

“……글쎄요. 저는 여자가 좋아서….”

사실 만약에라는 질문에 그렇게 진지하게 대답할 필요는 없겠지만 케이는 지그릴이 필요하다면 ‘사랑해’ 라는 거짓말도 서슴없이 할 인간이라는 것을 알고 있었기에 눈을 피했다.
케이의 침묵에 지그릴이 낮게 웃으며 입술을 핥았다.

“식겠군. 어서 먹어봐.”

지그릴이 내민 얇은 철제 접시를 케이가 받아들었다. 손바닥이 따뜻해져서 케이는 조금 마음이 약해지는 것을 느꼈다. 엄밀히 말해서 지그릴이 싫은 것은 아니지만, 상대는 너무 위험했다. 언제 죽일지도 모르고, 또 생각하는 것도 이해하기 힘들고….
케이는 혼란스러운 생각들을 머리 한쪽으로 몰아넣으며 스푼으로 스프를 떠 입에 넣었다.

“…맛있네요.”
“그래? 간을 안 봤는데, 다행이군. 남기지 말고 많이 먹어, 케이.”

여우처럼 눈을 가늘게 하고 웃는 지그릴의 미소에 케이는 물었다.

“지그릴님은 안 드십니까?”

허기가 진다고 말을 멈춘 장본인이 요리만 해놓고 먹지는 않다니. 케이의 질문에 그가 좀 교활하게 웃으며 케이를 바라봤다.

“나중에… 내가 먹을 건 따로 있거든. 지금 통통하게 살을 찌우고 있는 중이지.” 

신경 쓰지 말라는 듯 그가 손을 내저었다.

“…뭐, 그러십니까?”

자신이 먹을 것은 좀 더 고급으로 따로 챙겨둔 건가. 통통하게 살을 찌우고 있다니…. 화려한 요리라도 할 셈인 것 같았다. 사실 평민인 케이와 대공이 같은 것을 나란히 먹는 것도 이상하긴 했다. 
케이가 고개를 갸웃하며 꽤 맛있게 만들어진 스프를 삼켰다. 허기가 진줄 몰랐는데, 먹다보니 꽤 배가 고팠다는 사실을 깨달았다. 둥근 접시에 담긴 스프를 깨끗하게 다 먹고 나자 지그릴이 내내 바라보고 있었다는 것을 알았다.

“맛있었어?”

어린 아이에게 요리를 해준 엄마 같은 표정으로 지그릴이 물었고, 케이는 좀 민망한 기분으로 고개를 숙였다.

“예? 아, 예, 지그릴님. 감사합니다.”













감사하다고 고개를 숙이는 케이의 머리꼭지를 보며 지그릴은 밝게 웃었다. 아무리 자신이 연기를 잘한다지만, 이렇게 미소가 자연스럽게 나올 수 있을 줄은 몰랐다. 미소 짓는 얼굴과 반대로 속은 케이의 목을 졸라도 모자랄 정도로 화가 나있는 상태였다. 지금 당장 목을 죄고 자신을 사랑한다고 말하라고 화내고 싶어 손가락이 저렸다. 저 말랑말랑한 육체를 손가락으로 붙잡고 쥐어서 터뜨리고 싶을 정도였다. 그래도 지그릴은 생글생글 웃었다. 참 그다운 일이지만, 지그릴은 금방의 대화로 자신이 케이를 생각보다 더 좋아한다는 것을 깨달은 참이었다. 사랑이라고 이야기 하고 싶다면, 그래도 상관없을 정도로 좋았다. 
자신이 많이 물렀지…. 울다니. 사랑이라면 어쩔 거냐고 물었을 때도 대답은 고작 ‘글쎄요.’ 였다. 아마도 No 를 말할 용기가 나지 않았을 게 뻔했다. 
도망 갈 길이 있으니 자꾸 뒤로 물러서는 것이지. -지그릴은 미소가 자꾸 교활하게 변하는 것 같아 입매를 가렸다. 네가 감히, 너 따위가 감히 나를 거부하다니, 하는 오만함에 등골이 뻐근했다. 상대의 의사 따위는 신경 쓰지 않고 살아왔던 지그릴로서는 처음 느껴보는 감각이었다. 
슬슬 약효가 나타나는지 케이가 인상을 쓰며 배를 살살 문질렀다.

“왜 그래?”

지그릴이 묻자 케이가 “배에서 뭐가….”하고 중얼거리더니 이내 입술을 깨물었다.

“―아―!!”

갑자기 케이가 배를 움켜잡고 몸을 숙이며 비명을 질렀다. 어차피 얼굴이 안 보일거라는 생각이 들자 지그릴은 좀 더 마음껏 비열하게 웃었다. 

“왜 그래, 케이? 어디 아픈가.”

목소리가 정말로 퍽 걱정하는 것 같이 느껴졌다. 케이의 뺨이 하얗게 질리는 것이 보였다.

“…배, 배가….”

물론 아프겠지. 많이 고통스러운지 케이의 눈가에 눈물이 줄줄 흘렀다. 마음이 짠했다. 그러게 왜 나를 거부해? 하는 투정과 웃음이 입 밖으로 흘러나올 것 같았다. 어차피 한 두어 달이나 데리고 놀다 지겨워지면 돌아가라고 할 예정이었다. 돌아갈 때는 돈도 넉넉히 챙겨줘야겠다고, 기사 작위라도 붙여줄까, 자애롭게 생각하기도 했었다. 그냥, 케이가 여지껏 하던 것처럼 조용히 따라와 줬다면 정말로 그럴 예정이었다. 
지그릴은 눈을 가늘게 하고 신음소리도 못내는 케이를 내려다봤다. 그랬다면 자신도 이렇게까지 할 생각은 없었다고, 미소 짓는 입으로 작게 “미안해.” 하고 말했다. 신음을 흘리며 땅으로 넘어지는 케이의 귀엔 들리지 않겠지만. 
케이가 자신을 벗어나고 싶어 한다는 것을 아는 순간 생각이 변했다. 도망갈 구석이 없도록 몰아넣고 싶은 가학심이 들끓었다. 
숨도 못 내쉬고 허리를 뒤틀었던 케이는 한차례 앓고 나자 좀 괜찮아졌는지 거친 숨을 몰아쉬며 고개를 들었다. 그 이마에 맺힌 땀을 지그릴이 닦아주며 물었다.

“괜찮아? 왜 그래, 너?” 
“…이, 이제 괜찮은 것 같아요.”

여진통이 남아 있을 텐데 케이는 입술을 깨물며 괜찮다고 말했다. 귀엽게도. 좀 더 소리질러줘도 좋을 텐데. 지그릴은 어깨를 으쓱하며 케이의 등을 쓸어내렸다. 
알로샤의 꽃은 복용자의 몸에 들어가면 순식간에 아기를 만들 방을 만들어낸다. 그러고 나면 곧 아기를 만들 기분도 느끼게 해 주는 것이다. 처음 그 이야기를 들었을 때 지그릴은 웃기는 꽃이라고 생각했지만 지금은 참 유용한 놈이구나 싶었다. 지그릴이 등을 만져주자 케이가 흠칫 놀라며 몸을 일으켰다.

“왜 그래?”

지그릴은 영문을 모르겠다는 표정을 지어보이며 물었다. 

“아, 아닙니다. 괜찮아요. 정말 괜찮아요.”

뭘 느꼈는지 새빨갛게 된 얼굴로 케이가 두 손을 저어보였고, 이내 다시 약기운이 올라오는지 미간을 찡그리며 몸을 움츠렸다. 지금 당장 하고 싶어 죽을 지경일 텐데도 케이는 입술을 깨물고 있었다. 지그릴은 좀 더 가까이 다가가 귓가에 대고 물었다. 

“…정말 괜찮은 건가. 이상해 보이는데, 너.”

일부러 바람을 넣은 속삭임에 케이가 바르르 떨더니 붉어진 얼굴로 고개를 저었다. 황급히 지그릴을 뿌리치고 일어나 주변을 둘러봤다. 갑자기 끓어오르는 성욕을 혼자 풀만한 곳을 찾으려는 눈치였지만, 글쎄. 주변은 모조리 낮게 쓰러진 갈대뿐이었다. 지그릴은 저도 모르게 낮게 웃었고 케이는 허둥지둥 그나마 좀 높은 갈대 쪽으로 도망가려고 했다. 
그가 먼저 달려들 때까지 기다리려던 지그릴은 케이의 붉어진 귓불에 발정해 그 뒷목을 잡아챘다. 역시 참 요부 같은 남자라고 내심 생각했다. 아닌 척 유혹하는 것이 더 자극한다는 것을 알고 있는 것 같았다. 자신의 눈에만 그렇게 보이는 것일까?

“지, 지그릴님. 놔 주세요.”

울음 섞인 목소리에 허리께가 지끈지끈했다. 지그릴은 촉촉하게 젖은 입술을 강제로 벌리고 아랫입술을 빨았다. 케이가 움찔하며 뒤로 물러서려는 것이 느껴졌지만 좀 더 강하게 빨아내자, 이내 입을 벌리고 손을 뻗어 목 뒤로 감았다. 키스를 하는 내내 케이의 눈가에 눈물이 흘렀다. 지그릴은 입술을 떼고 그 뺨을 진득하게 핥았고 케이는 발정 난 강아지처럼 헥헥 대며 자신의 아랫도리를 은근슬쩍 비비고 있었다. 지그릴은 낮게 웃으며 망토를 벗어 그 위에 케이를 눕혔다. 이미 케이는 반쯤 이성을 잃은 듯싶었다. 

“네가 유혹한 거야.”

먼저 키스를 시작해놓고 지그릴은 뻔뻔하게 그렇게 말했다. 케이가 미치겠다는 표정으로 눈을 감았고, 지그릴은 쥐어뜯듯 그의 옷을 벗겨냈다.

“왜, 왜 이러는지 모르겠어요.”

그건 네가 알로샤의 꽃을 복용했기 때문이라고, 친절하게 말해줄 생각이 없는 지그릴은 그냥 웃었다.
낮은 갈대들이 조금씩 가려주긴 했지만 사방이 뚫린 평원이었다. 노을이 어느새 보랏빛으로 변하더니 하늘이 검게 변했다. 오늘은 만월이었다. 해처럼 밝은 둥근 달이 하늘 한켠에 떠 있었다. 평원에서 섹스를 하기엔 많이 낯부끄러운 밤이었다. 
지그릴은 케이의 민감해졌을 가슴을 핥았다. 케이의 다물어진 입술에서 작은 신음이 흘러나오는 것이 노랫소리마냥 듣기 좋았다. 지그릴은 그 입술에 억지로 손가락 두개를 넣어 휘저으며 목덜미를 깨물었다. 평소에도 민감한 귓가를 핥자 손가락을 문 입술에서 “아, 아…!” 하는 신음이 들렸다. 약효가 얼마나 좋은지, 약간의 애무만으로도 벌써 그의 페니스가 달빛 아래서 질질 말간 액을 흘리고 있었다. 자신도 이해할 수 없을 몸의 반응에 케이는 눈물을 줄줄 흘렸다. 
앞으로 더 울어야 할 텐데, 벌써 이렇게 울다니. 지그릴은 낮게 혀를 차며 바르르 떠는 케이를 뒤집었다. 매끈한 근육으로 덥힌 허리가 섹시하게 뒤틀리며 움츠렸고 지그릴은 케이의 앞을 만져주며 젖은 손가락으로 입구를 더듬었다. 

“으, 지그릴님!”

저 상태에서도 거부할 생각인건지 케이가 몸을 뒤틀었고, 지그릴은 앞을 만져주던 손으로 그의 머리를 누르고 입구로 손가락을 밀어 넣었다. 뜨거운 안이 손가락에 들러붙었다. 축축하고 미끈한 그 안에 감촉에 지그릴은 대강 휘저은 손가락을 빼냈다. 손가락이 빠지자 케이가 숨을 몰아쉬는 것이 느껴졌다. 망토가 아닌 흙바닥에 닿은 뺨에서 눈물이 흘러내리는 것이 보였다. 그 뺨과 코, 눈가가 붉게 물들어 있었다. 

“아까, 아까 뭔가 탄 거죠?”

케이의 달뜬 숨이 섞인 말에 지그릴은 그냥 여우처럼 눈을 휘며 웃었다. 

“글쎄. 무슨 말인지 잘 모르겠는데?”

지그릴을 조금 흘긴 케이의 노란 눈이 곧 눈꺼풀 사이로 사라졌다. 지그릴은 케이의 감긴 눈을 보며 입맛을 다셨다. 아쉬웠다. 눈물이 고인 노란 눈동자가 몹시 보기 좋았는데…. 
지그릴은 잔뜩 성이 난 물건을 케이의 다물어진 입구에 가져다 댔다. 슬슬 주변을 문지르자 케이가 흠칫하며 숨을 삼키는 것이 보였다. 매끄러운 허리근육이 잔뜩 긴장하는 것도 보였다. 한 손으로는 머리를 누르고, 한 손으로는 케이의 허리를 붙잡은 지그릴은 천천히 그의 안으로 들어갔다. 습하고 뜨거운 내벽이 달라붙었다. 좁고 음란한 공간이었다. 마치 지그릴의 페니스를 씹어내기라도 할 듯 달라붙는 내벽의 꿈틀거림에 지그릴은 낮게 숨을 뱉었다. 미칠 것처럼 좋았다. 문지르지도 않고 그저 삽입만 했을 뿐인데도 이상한 포만감이 들었다. 케이가 아래에서 망토를 움켜잡는 것이 보였다. 하얗게 도드라진 손가락 마디와 붉어진 얼굴이 마치 오르가즘을 느끼는 여인 같았다. 

“아, 으, 읏, 읏.”

지그릴이 조금씩 안으로 들어가는 것에 케이가 한 손으로 입을 막았다. 억눌린 신음이 밖으로 흘러나왔다. 내벽을 문지르는 것만으로도 느끼는지 그의 성기에서 하얀 액이 움칠대며 흘러나왔다. 아닌 것 같아도 케이의 내벽이 삽입되는 성기를 죄이는 것이 느껴졌다. 내보내는 것이 아니라 끌어들이는 움직임이었다. 케이의 목덜미가 긴장으로 굳어지는 것이 보였다. 목덜미의 파란 핏줄이 서 있었다. 벌써 완전히 간 모양이었다. 

“아, 으….”

케이가 눈을 가늘게 뒤집으며 질질 정액을 흘렸고, 지그릴은 숨을 몰아쉬었다. 그리고 강하게 삽입하자 방금 느낀 것 같던 케이가 바르르 떨었다. 망토로 정액을 질질 흘리며 허리를 들쳐 올리고 우는 모습에 지그릴은 가볍게 웃었다. 정말 암캐 같았다. 헐떡거리며 허리가 움찔대며 움직였다. 

“…정말 음란한 모습이야.”

조롱하는 말도 들리지 않는지 케이가 덜덜 떨었다. 지그릴은 그의 허리를 잡고 습하게 엉켜오는 내벽을 문지르며 허리를 움직였다. 

“으, 아, 아…, 아, 싫, ―아!”

싫다고 말하려던 케이는 어느 한 지점을 문질러 주자 비명을 지르며 바닥으로 미끄러지려고 했다. 지그릴은 허리를 세게 붙잡고 그 부분을 다시 강하게 문질렀다. 케이의 내벽이 지그릴의 성기를 옥죄었다.

“아, 으, 으흐, 아!”

케이의 얼굴은 땀과 눈물로 흥건했다. 막지 못한 입에서 흘러나온 신음과 타액도 넘쳤다. 얼마나 느끼는지 가엾은 케이는 아주 경련이라도 할 기세였다.

“싫…, 흣, 아, 그….”

지그릴은 퍽퍽 소리가 날 정도로 강하게 케이의 안으로 움직였다. 케이의 성기에서 다시 정액이 떨어지는 것이 보였다. 강하게 찌르며 문질러주자 케이가 “힉!” 하고 길게 비명을 지르며 숨을 멈추더니 곧 정신을 잃었다. 완전히 기절한 모습이었지만 몸만은 여전히 끈적하게 오물거리며 붙어왔다. 지그릴이 좀 더 강하고 빠르게 내벽을 찔러주자 기절한 상태에서도 케이의 성기가 서는 것이 보였다. 그렇게 빨리 세 번은 무리인지 이번엔 좀 괴로워 보였다. 지그릴은 케이의 안을 강하게 쑤셔주며 어깻죽지를 빨았다. 몇 번 더 피스톤질한 그가 “하―,” 낮게 숨을 몰아쉬며 케이의 안에 정액을 쏟아냈다. 그 느낌 탓인지 케이도 가늘게 떨며 사정하는 것이 보였다. 케이의 내벽이 페니스를 뻐근하게 조여 왔다. 
지그릴은 완전히 의식 없는 케이의 젖은 뺨을 쓸어내렸다. 하얗게 질린 뺨이 가련했다. 그러게 왜 그랬어, 하고 속삭인 지그릴은 잔인하게 웃었다. 
한 뿌리뿐이던 알로샤의 꽃을 케이에게 썼으니 별 수 없이 황제가 되는 수밖에 없었다. 대신 케이와 아이가 생길 것이었다. 분명 계획에서 많이 틀어졌지만, 생각보다 썩 나쁘지 않은 것 같았다. 
기절한 채로 덜덜 떠는 케이를 바라보던 지그릴이 만족스럽게 웃으며 다시 발기했다. 

“널 닮았으면 좋겠군.”

아마도 날 닮을 것 같지만. -지그릴이 중얼거리며 케이의 뺨에 키스했다. 















***



















?라블렌에 다녀오지. 빨리 돌아올 테니 얌전히 있어, 케이.?


누군가 귓가에 대고 그렇게 말한 것 같았다.
살랑살랑 바람이 불었다. 케이는 멍한 머리를 누르며 눈을 떴다. 눈앞에 연한 베이지색 천이 나폴 거리고 있었다. 머리가 멍했다. 멍한 눈으로 하늘하늘 흔들리는 천을 마냥 바라봤다. 한참이 지난 후에야 여기가 어디지, 싶은 생각이 들었다. 시트는 푹신하고 이불은 솜털처럼 가볍고 따스했다. 눈앞까지 흔들리던 것은 하늘만큼 높은 천장에서부터 걸린 베드 커튼이었다. 케이는 머리를 긁적이며 몸을 일으켰다. 여기가 어딜까. 침대는 케이의 집만큼이나 넓었고, 침대가 있는 방은 ‘방’ 이라는 단어가 미안할 정도로 광활했다. 바람이 들어오는 옆은, 대리석 바닥이 이어진 계단 아래로 투명한 푸른 물이 보였다. 햇빛에 반사되어 반짝거리는 모습이 무척이나 비현실적이었다. 달콤한 향기가 방안에 가득했다. 
여기가 어디지, 다시 한 번 생각한 케이는 기억이 끊어진 것이 언제인지 기억해냈다. 낮은 갈대가 쓰러진 곳에서, 망토하나만 깐 채로 짐승처럼 지그릴과 섹스를 했었다. 좀 움직이자, 그 아린 감각이 선명하게 되살아났다. 케이는 머리를 감싸 쥐었다. 술 마시고 백작의 막내딸과 잤을 때보다 더 당혹스러웠다. 

“…못살겠다, 정말.”

밥에 뭘 탔는지는 모르겠지만, 얼마나 느꼈는지 몸서리가 쳐질 정도였다. 아래로 꿰뚫려서 고문당하듯이 쾌감을 강요당했다. 케이는 괜히 붉어진 얼굴로 끙, 하고 앓으며 입매를 가렸다. 엄청나게 느끼긴 느꼈는데, 다시 하라고 하면 두 번은 못할 짓이었다. 그 큰 게 들어왔는데도 아파서가 아니라 좋아서 울었으니 정신적 충격도 상당했다. 자괴감과 함께 지그릴에 대한 원망이 들끓었다. 싫다고 한 것에 대한 복수인걸까. 케이는 등 뒤에서 거칠게 움직이던 그를 떠올렸다. 얼마나 난잡한 섹스였는지, 잘 기억도 나지 않았다. 여하간 그 와중에 정신을 잃은 것만은 분명한데, 정말로 여기가 어딘지는 알 수 없었다. 
슬슬 몸을 일으켜 침대 밖으로 나가자, 발을 내딛는 순간 찡, 하고 허리가 울렸다.

“…….”

아침인 것을 보니 하루 이상 잔 것이 확실한데도 아직도 그의 성기가 들어있는 것처럼 내벽이 쓰라렸다. 한번만 한건 아닌 모양이었다. 이번엔 그래도, 기절했다가 깼는데 여전히 허리가 젖혀져 있었다든가, 입에 그의 성기가 물려있었다든가, 하는 기억은 없었다. 완전히 쭉 기절했었다. 케이는 속으로 욕설을 씹어 삼키며 허리를 손으로 짚고 커다란 문 쪽으로 걸었다. 지그릴은 어디로 간 걸까. 설마 그런 짓을 해놓고 그냥 버리고 간 건 아니겠지…. 사실 지그릴이라면 그런 짓을 할 법도 해서, 케이는 좀 더 주변을 두리번거렸다. 
길어봐야 하루나 이틀쯤 잤을 텐데, 벌써 수도에 도착하진 않았을 것이고, 이렇게 호화로운 방이 있을 만한 곳은…. 지그릴의 별장인가 고민했지만, 역시 알 수 없는 일이었다.
케이는 침대의 왼편에 있는 커다란 문 앞으로 다가가 문을 슬쩍 열었다. 문을 열자마자 조잘거리는 목소리가 들렸다. 시녀로 보이는 아가씨가 경비병과 수다 중이었다. 그녀가 고개를 빠끔히 내민 케이를 보더니 화색을 지었다.

“어―머! 깨어나셨군요!”

목소리가 얼마나 높은지 케이는 흠칫 놀라 뒤로 물러났다. 남들보다 두 톤 쯤 높은 목소리를 낸 아가씨는 눈을 반짝거리며 케이를 보고 있었다.

“잘 주무셨어요? 의사 분께선 내일쯤 깰 거라고 하셨는데에―, 생각보다 무척 건강하신가 봐요!”

카랑카랑 귓가를 울리는 소음에 케이는 어색하게 웃으며 뒤로 좀 더 물러났다. 좀 더 들으면 머리가 아플 것 같았다. 케이는 은근슬쩍 한쪽 귀를 막아 누르며 물었다. 

“여기가 어딥니,”

케이의 말이 다 끝나기도 전에 그녀가, 짝! 목소리만큼이나 크게 손뼉을 치며 말했다.

“어머, 내 정신 좀 봐! 의사 선생님 불러올게요!”
“아니, 저, 저기요…!”

극성스러운 아가씨는 케이의 말은 듣지도 않고 치마를 붙잡고 마구 뛰어 복도 켠으로 사라졌다. 옆에 있던 경비병도 황당한지 혀를 츠츠 찼다. 케이가 그를 돌아보자 경비병은 말했다. 

“아, 여기는 아이리어 대공저입니다. 이 방은 전하의 침실입니다.”
“………저, 대공 저邸는 수도 아닙니까?”

케이의 얼빠진 질문에 상대는 빙긋 웃었다. 당연한 것을 묻는다는 표정이었다.

“네. 수도 한복판이죠. 아주 비싼 땅입니다.”

케이는 말을 잊었다. 도대체 얼마나 잔걸까. 오륙일, 일주일까지 걸리는 거리를 내내 자면서 왔단 말인가. 대체 자신의 몸에 무슨 짓을 했길래?! 
케이가 얼떨떨해 있는 사이, 아까 사람을 부르러 간다던 아가씨가 뚱뚱한 남자와 함께 뛰어왔다.

“이런, 벌써 일어나시면 안 됩니다!”
“예?”

케이가 고개를 갸웃한 순간 다가온 뚱뚱한 남자가 케이 앞으로 다가와 걱정과 기쁨이 오묘하게 섞인 표정을 했다. 키가 그 옆에 아가씨만큼이나 작은 남자였다.

“휴 라고 합니다. 케이님, 맞으시죠?”

남자의 눈이 지그릴이 웃을 때처럼 둥글게 휘어졌다. 눈매는 비슷한데 전혀 다른 느낌이었다. 후덕한 그 미소에 케이가 고개를 끄덕였다. 

“이삼일 더 주무실 줄 알았는데, 회복이 빠르시군요. 전하는 내일쯤 도착하실 겁니다.”

기억도 안 나는데 또 만신창이가 되서 치료를 받은 걸까? 뭘 얼마나 다쳤기에 이삼일 더 잘 줄 알았다는 것일까. 케이가 불안한 표정으로 휴라는 남자에게 물었다.

“제가 얼마나 잔겁니까?”

수도까지는 나흘이 걸린다고 쳐도 무언가 석연치가 않았다. 케이의 질문에 휴가 손가락을 곱아보더니 말했다.

“아마 열흘쯤 됐을 것 같군요. 아, 대공 저에 오신 것은 닷새째입니다. ―에, 그나저나 누워서 말씀하시죠. 슬슬 안정기긴 하지만, 그래도 아직은 위험한 시기니까요.”
“………예?”

케이는 방실방실 웃는 휴의 얼굴을 맹한 눈으로 바라봤다. 잠든 지 열흘이나 되었다는 것도 못 믿을 말이었지만, 그 뒤에 말은 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다. 휴가 케이의 맹한 얼굴을 웃는 낯으로 한참이나 마주보더니 갑자기 흠칫 놀라며 뒤로 물러섰다.

“뭐, 설마, 모르시는 겁니까?”

뭘 모르는 건지도 모르겠었다. 케이는 지금 상황에 대해 아는 바가 전혀 없었다. 하지만 분명히 몰라서는 안 될 뭔가를 모르고 있다는 느낌이 들긴 했다. 케이의 난감한 얼굴을 본 휴가 미간을 찌푸렸다.

“…그, 그럼 그렇지.”

그의 입에서 낮은 중얼거림이 새나왔다. 그가 창 쪽으로 눈을 흘겼고, 옆에 섰던 시녀와 경비병도 얼굴이 굳어있었다. 그 얼굴에 가득한 동정심에 케이는 뭔지는 몰라도 굉장히 안 좋은 상황이라는 기분이 들었다. 왜, 무엇 때문에 저런 표정을 하는거냐고 물어도 되는 걸까. 묻고 싶은 마음과 듣고 싶지 않은 마음이 격하게 싸웠다. 케이가 불안함으로 고민하는 사이 휴가 한숨을 푹 내쉬며 정말로 안쓰럽다는 표정으로 케이를 돌아봤다.

“침착하게 제 말 잘 들으세요.”

그가 불안하게 두 손을 꽉 잡으며 진정시키듯이 눈을 마주했다. 케이는 입꼬리를 힘들게 끌어올려 웃으며 고개를 끄덕였다. 그가 시키는 대로 심호흡도 하고 ‘무슨 일이 있어도 크게 놀라지 않는다’ 고 약속까지 한 뒤에 휴의 입술이 내뱉는 말을 들었다.

“케이님은 임신하셨습니다.”

못 알아들을까 싶었는지, 한자 한자 또박또박한 발음이었다. 케이가 천천히 고개를 갸웃했다.

“…지금 뭐라고….”

자신은 남자고, 그러니까 말도 안 되는 소리라고 외치고 싶은데 휴의 갈색 눈동자와 눈을 마주하는 순간 등골이 쭈뼛했다. 갑자기 눈앞이 캄캄했다.







“괜찮으십니까?”

케이는 대답대신 들고 있던 물 잔을 내밀었다. 시녀 수잔이 재빨리 또로록, 물을 따랐다. 물로 배가 빵빵한데도 불구하고 목이 말라 견딜 수가 없었다. 물을 단숨에 넘긴 케이는 손등으로 입술을 닦으며 넋 나간 목소리로 중얼댔다. 

“…미친 인간….”

앞에 앉은 휴가 고개를 주억거리는 것이 보였다. 지그릴이 제정신이 아니라는 것은 익히, 근 몇 주간 내내 느껴왔던 사실이었지만, 이렇게까지 뼈저릴 순 없을 것 같았다. 너무나 절실하게 그가 미쳤다는 생각에 오금이 저렸다. 왜 황제를 주겠다고 구해온 알로샤의 꽃을 자신에게 먹이고 지랄이란 말인가. 그 개고생을 한 이유가 고작 자신이 임신하기 위해서였다는 것을 깨달은 케이는 눈앞이 다시 핑글 도는 것을 느꼈다.
과도한 충격에 무슨 말을 더 해야 할 지 알 수가 없었다. 술과 담배가 미친 듯이 고팠지만, 휴는 허락하지 않았다. 그는 케이의 편인 척 했지만 결코 케이의 편이 아니었다. 

“저기, 일단 전하께서 내일이면 도착하신다니까, 만나서 이야기를 하시는 것이….”
“…….”

케이는 두 손에 얼굴을 묻었다. 뭐라고, 무슨 이야기를 한단 말인가. 지그릴을 앞에 두고 칠칠치 못한 아가씨처럼 왜 아기가 생겼는지 모르겠다고 말해야 하는가. 숨이 막혔다. 꿈이었으면 좋겠는데 너무나 현실감 있는 상황이었다. 

“지그릴님은 뭐라고 지껄, …아니 뭐라고 말씀하시고 가셨습니까?”

이 미친 짓을 저지르고, 아무 말도 안 한 것은 아니겠지, 뭔가 변명이라도 했겠지, ―케이가 절망적인 어조로 묻자, 휴가 우물거리다가 말했다. 그도 자신의 주인이 한 짓이 뭔지 모를 리가 없었다. 

“그게…, 임신이 확실하니 몸조리를….”

그게 다냐고 물은 케이는 다시 지끈거리기 시작하는 머리를 눌렀다. 

“당신네 주인은…… 대체 왜……….”

왜, 도대체, 무엇 때문에 그 모양이냐고 말하며 케이는 숨을 몰아쉬었다. 괜히 엄한 주인을 모시고 있다는 이유로 케이에게 비난의 눈길을 받던 휴와 수잔은 잠시 눈치를 보더니 한숨을 내쉬며 일어났다.

“일단은 푹 쉬시고, 내일 전하를 뵙고 이야기를 나눠보시는 것이 좋을 것 같습니다. …너무 걱정하지 마시고요.”

걱정하지 말라는 휴의 음성이 불쌍하게 떨렸다. 케이는 미친 척 비명이라도 지르고 싶었다. 인생이 완전히 망가지게 생겼는데 걱정하지 말라니, 그만큼 속편한 소리가 또 어디 있을까. 케이의 눈시울이 붉어지는 모습에 휴와 수잔은 허둥지둥 쉬라는 말을 남긴 채 방을 나갔다.

“열흘이나 잤는데 뭘 더 쉬어….”

등에 욕창이 안 생긴 게 용했다. 생각하면 생각할수록 암담해서 숨이 턱턱 막혔다. 이 배에 아기가 있다고? 아기가? 
그 많은 여자들과 잠자리를 했음에도 한 번도 실수한 적 없는 매너남 케이였다. 그랬는데, 그 노력의 보람도 없이 본인이 임신을 했단다. 케이는 기가 막혀 눈물도 웃음도 안 나올 지경이었다. 자고 일어나면 꿈일까 싶어 드러누워봤지만 현실감만 점점 깊어졌다. 

“……아,”

아 그래. 아기가 생기는 것이야 그렇다고 치자. ―그렇다고 치기 무척 힘들지만 그래도―. 낳는 것은 좀 뭐한 일이지만, 언젠가 가정을 꾸린다면 생길 아이긴 했다. 아내를 너무너무 사랑해서 대신 낳아줄 수만 있다면 대신 낳겠다는 남자들도 세상엔 존재하니까, 그런 느낌이라고 가정해보자.
하지만 아무리 긍정적인 발상을 하려고 노력해 봐도, 애 아빠가 지그릴인 것만은 견딜 수가 없었다. 평생 지그릴의 첩실로 살아야 하는 건 아니겠지? 낳아주기만 하면 되는 거야? ―아기가 지그릴을 닮으면 어쩌지?! 케이는 동시다발적으로 떠오르는 생각에 깨질 것 같은 머리를 짚었다. 그리고 그 터질 것 같은 머리를 짓누르다, 이내 침대에서 일어났다. 
그리고 조심스럽게 주변을 살폈다. 케이는 심장이 벌렁거려서 더는 이 상황을 견딜 수가 없었다. 

“―젠장.”

아기야 떼어 버리면 그만이었다. 사랑으로 생긴 아기도 아니고 이건 뭐, 말하기도 부끄러웠다. 도대체 두세 달만 데리고 놀 생각이라던 작자가 왜 이런 짓을 했을까? 아무리 생각해도 억울하고 분했다. 황제에게 써보기 전에 한 실험용 마루타인걸까?
남자의 몸으로 아기를 떼러 병원에 가야 한다는 것이 미친 듯이 수치스러웠지만, 뭐 어떤가. 여긴 수도고, 케이를 아는 사람 따윈 대공저의 인간들이 다였다. 아기를 떼고는 다시는 볼 일이 없는 사람들이었다. 게다가 사실, 열흘 밖에 안 됐다는 말에 그다지 아기라는 기분도 없었다. 
케이로선 지그릴과 생긴 아기를 낳아줄 의리 따윈 없었다. 목숨의 위협은 좀 있겠지만…. 대공의 아기를 마음대로 떼는 것이니 후한이 좀 두렵긴 했다. 라블렌으로는 돌아갈 수 없을 것 같았다. 라블렌으로 돌아갔다간, 단번에 잡혀 대공의 후계를 살해했다는 죄―열흘 된 아기도 자식이라면― 같은 것으로 머리에 창이 꽂힐지도 몰랐다. 

“어디로….”

어디로 도망가지, 하는 생각이 들자 생각나는 곳이 하나 있었다. 케이의 어릴 적 고향인 코블 공국이었다. 제국에 흡수된 지금은 그냥 코블 지방이지만…. 제국에 완전히 함락당하는 바람에 도망 나온 지 십년이나 지났다. 이제는 완전히 다른 사람들과 다른 건물들로 들어차있을 것이었다. 케이가 그 지방 출신이라는 것을 아는 사람은 단 한명도 없었고, 변방이니 다른 곳보다 덜 위험할 터였다. 게다가 슬슬 고향으로 돌아가는 것도 나쁘지는 않을 것 같았다. 하지만 만약 전국에 수배가 내린다면….
부정적인 생각을 하면 끝이 없었다. 고개를 흔들어 상념을 깬 케이는 조심스럽게 걸어 주변을 살폈다. 무기가 될 만한 것은 전혀 없었다. 그래도 근 십년간 칼을 몸에서 떼 놓은 채로 돌아다닌 적은 없었는데, 아무래도 맨몸으로 탈출해야 할 것 같았다. 
다행히 무기는 없지만 돈 될 만한 물건은 제법 있었다. 도자기며 그림이며 커다란 것을 제하고도 탁자에 알알이 박힌 보석이라든가 액자 앞에 놓인 상아 조각은 꽤나 돈이 될 것 같았다. 

“……이 정도는 정신적 피해보상이라고 생각 해주면 좋겠네.”

상아조각을 주머니에 넣으며 케이는 중얼거렸다. 하지만 분명 지그릴이라면 케이에게 절도죄까지 물을 것이라는 생각이 들었다. 자신은 나름대로 합법적으로 멀쩡히 잘 살아왔다고 생각했는데 사람 하나 잘 못 만나 별 일을 다 한다 싶었다. 
탁자 아랫부분 보석이 손가락으로는 도저히 떨어지지 않아 결국 대리석 바닥이 깔린 연못 앞 쪽으로 가져가 이불까지 감싸 의자로 내리쳐 보석이 박힌 부분을 통째로 떼어냈다. 고맙게도 제법 커다란 알이 박혀있기도 했다. 돈으로 바꾸기 힘들 테니 적당히 작은 알들도 챙겨서 주머니에 넣고 나자 주머니가 제법 두둑했다. 라블렌에서 모아뒀던 돈은 아깝지만 포기해도 좋을 정도의 양이었다. 힐끗, 문 쪽을 바라봤지만 역시 좋은 방이라 그런지 약간의 소음은 훌륭하게 방음해 주는 모양이었다.
케이는 어깨를 으쓱하며 햇볕이 내리쬐기 시작하는 수면 근처를 바라봤다. 라블렌에서는 눈이 내리는데, 오일만 넘어와도 이렇게 날씨가 선선한 정도였다. 라블렌이 유난히 추운 지역이긴 했지만, 격차가 너무 커 다른 세상 같기도 했다. 

“……아직 많이 차진 않겠지.”

케이는 살살 몸을 풀며 중얼거렸다.
이렇게 맑은 물이 들어오려면, 사람이 들어갈 만큼 큰 수로정도는 분명 있을 것이었다. 수로를 청소해야 할 테니까 말이었다. 경비병이 있는 데로 빠져나가는 것은 무기도 없는 몸으로는 무리라서 생각한 방법이었다. 이 방법으로는 예전에도 한번 도주해본 경험도 있고…. 
물이 얼 정도로 차지만 않았으면 싶었다. 저 맑은 물을 헤엄쳐 가다가 유산하기라도 하면 길게 피 흔적이 남을 거라는 생각이 들었다. 유산 걱정이라니. 난생 처음해보는 류의 걱정이라 케이는 혀를 츠츠 찼다.
슬슬 걸으며 안쪽을 살피자, 역시 성인 남자가 몸을 구기면 들어갈 수 있을만한 수로가 두개쯤 있었다. 외부 침입자만 막으면 된다 싶었는지, 바깥으로 창살이 걸려있었다. 어깨를 돌리며 목 근육을 푼 케이는 깨끗한 옷을 한번 만지작거린 뒤 한숨을 쉬며 호수로 걸어 들어갔다. 













*** 




















애가 정말로 이 배 안에 있긴 한걸까. 케이는 배를 슬슬 문지르며 신발을 뒤집어 고인 물을 뺐다. 발 아래서 흐르는 물이 시릴 정도로 차가웠다. 당연한 말이지만, 수로 안은 햇볕이 들지 않아 무척 추웠다. 사람들이 자주 청소하는지, 이끼는 그다지 없었지만 습하고 찬 기운이 도는 공간이었다.
이렇게 차가운 물에서 이삼 분이나 잠수해서 왔는데, 안정을 취해야 한다던 말과는 다르게 몸은 아무 이상도 없었다. 자신이 심하게 튼튼한 것일까, 지그릴의 핏줄이라 생명력이 훌륭한 것일까. 전자라면 좋겠지만 아무래도 후자 쪽인 것 같았다.
어두운 수로를 걸으며 케이는 머리 위를 살폈다. 분명 가까운 곳에 맨홀이 있어야 했다. 청소 등을 위해 들락거리는 장소 같으니 최대한 가까운 곳에 출구가 있는 것이 맞았다. 빛이 들어오지 않는 차가운 바닥을 소리와 손에 닿는 벽에 의지해 걷자, 곧 희미한 빛이 갈라진 틈에서 들어오는 것이 보였다. 손으로 더듬자 친절하게도 사다리가 있었다. 녹이 슬은 사다리를 붙잡고 올라가 조심스럽게 고개를 내밀자, 인적이 드문 주택가 뒤편이었다. 사람이 없긴 하지만 옷이 죄다 젖어있어서 이대로 나갔다간 시선을 끌게 될 것 같았다. 
지하인데다 물이 차가워서 몸이 덜덜 떨렸다. 
뚜껑을 반쯤 열어놓은 케이는 사다리 중간에 엉덩이를 대고 앉으며 웃옷을 벗어 빨래 짜듯 쥐어짰다. 줄줄 물이 흐르는 것을 끝까지 짠 뒤 대강 펴서 입었다. 더러운 것이야 상관없지만, 물가도 아닌 곳에서 젖어 있는 것은 곤란했다. 
잠시 앉아있으려니 어깨와 허리가 뻐근했다. 얼마나 시간을 벌 수 있을까. 아까 그 침실에는 시계가 없었다. 식사시간이 가까운 때였다면, 금세 추적이 붙을 것이었다. 얼마나 사람이 풀릴 진 모르겠지만, 생각보다 금방 잡힐 수도 있었다. 언제 잡힐지 모르니 병원부터 가는 것이 좋겠다는 생각이 들었지만, 한편으로는 도주부터 하자는 생각도 들었다.
아기가 있으면 잡혀도 죽이진 않을 테니….

“…점점 궁색해지네.”

케이는 심난하게 중얼거렸다. 그냥 좀 더 있다가, 기회를 봐서 도망 나올 것을 그랬나 싶은 생각이 들었다. 아기란 열 달을 채워야 나오는 것이고, 그 긴 시간동안 기회가 한 번도 없을 리가 없었다. 그렇다고 다시 돌아갈 수도 없는 노릇이니, 지금 잘 도망가는 수밖에는 없지만.
팔자에 역마살이 낀 건가. 십년 만에 또 혼자 도주를 하게 될 줄은 몰랐다. 

“…그때보다는 나은 상황일지도.”

중얼거리는 머리 위로 여자들의 웅성거림이 들렸다. 지나치려던 케이는, ‘대공전하’ 라는 단어에 놀라 고개를 들었다.


“…아니지. 폐하께서 간밤에 서거하셨으니, 이제 곧 대공전하께서 즉위 하시지 않겠어?”


호들갑스러운 목소리가 하는 말에 케이는 뜨끔 놀랐다. 황제가 죽었다고?


“어머나, 그건 아직 모르는 것 아닌가요? 전하께서 알로샤의 꽃을 찾아서 지난주에 수도로 돌아오셨으니 황후께서 수태 하셨을 지도 모르는 일이지요.”

케이는 얼결에 고개를 끄덕거렸다. 그래, 황후께서도 수태를 했을 것이다. 지그릴과 함께 수도에 도착한 것은 사나흘쯤 되는 모양이니 이미 황후가 수태를 했을 것이었다. 케이가 불안감으로 되뇌는 사이 몇몇 목소리들이 깔깔거리며 웃는 것이 들렸다. 

“아직 몰랐는 모양이야? 전하께서 여행길에 눈 맞은 사내에게 이미 사용하셨다는 소문이 장안에 파다한데.”
“어머, 어머. 그럼 그 소문이 진짜란 거예요?”


케이는 더 듣기 괴로워 눈을 감으며 사다리를 붙잡지 않은 손으로 이마를 짚었다. 수치스러워서 살 수가 없었다. 그딴 소문이 장안에 파다하다니…. 그냥 소문이 아니라 진짜라서 더 괴로웠다. 
눈은 감아도 소리는 계속 들려왔다. 


호들갑스러운 목소리가 작게 속삭였다.―물론 그래도 다 들렸다.― 

“이건 확실하진 않지만… 심지어 합의가 아니었다는 소문도 있어. 대공전하가 그냥, 억지로―.”
“어머, 어머, 어머!”


정말 ‘어머’ 다. 위에서 정말 전하답다느니, 청년이 뭘 어쨌기에 대공을 후렸냐는 둥 하는 듣기 민망한 소리가 들려왔다. 
케이는 괴로움에 부르르 떨었다. 휴와 수잔에게 말한 지 한 시간도 지나지 않은 것 같았는데…. 수도는 정말 무서운 곳이구나. 케이는 다시 숨이 턱턱 막히는 기분에 머리를 꾹꾹 눌렀다. 


“어머, 그럼 황후께선 수태하셨을 리가 없겠군요. 전하께서 곧 황제가 되시겠네요.”


여인들의 확정적인 목소리에 케이는 침을 삼켰다. 대공의 아이를 가진 채 도주하는 것도 무서워 다리가 달달 떨리는데, 황제라니…. 케이는 어느새 자신도 모르게 배를 쥐고 있다는 것을 알았다. 

“……네가 대단하다는 건 알겠는데, 나부터 좀 살고 보자.”

미안하다고 중얼거린 케이는 슬쩍 밖을 바라봤다. 약간의 담 아래 여자들이 깔깔대며 수다를 떨고 있었다. 옷을 만져보니 물이 떨어질 정도는 아니었다. 어두운 색의 옷이니 이 정도면 티 나지는 않겠다 싶어서 살살 뚜껑을 밀어내려는데, 어디선가 말발굽소리가 들렸다. 수다를 떨던 여자들이 비명을 지르며 물러나는 소리와 가까워지는 말발굽소리에 케이는 황급히 홀 뚜껑을 닫았다. 머리 위로 끔찍하게 큰 말굽소리가 시끄럽게 잠시 동안 울렸다. 말 수십 마리쯤이 지나가는 것 같았다. 지진이라도 일어나는 것처럼 내벽이 조금 떨어져 나가기도 했다. 케이는 사다리를 꽉 붙들고 그 행렬이 지나가길 기다렸다. 잠시 뒤, 소리가 아득하게 멀어졌고, 말굽소리만큼이나 시끄러운 여자들의 목소리 때문에 그 행렬의 우두머리가 지그릴이었다는 것을 알았다.
내일 도착한다더니 왜 벌써…. 케이는 그마저도 이를 박박 갈며 다시 슬그머니 홀 뚜껑을 열었다. 아니, 열려고 했는데, 적당히 올려놨던 뚜껑을 말발굽이 얼마나 세차게 밟았는지, 이상하게 우그러져 열리지가 않았다.

“뭐, 뭐지….”

사다리 위의 어정쩡한 자세로는 도저히 열리지가 않아 발 딛는 곳에 제대로 힘을 줘서 밀어봤지만, 꿈쩍도 하지 않았다. 땀인지 식은땀인지 모를 것이 등 뒤로 흘렀다. 당황한 케이가 뚜껑이 우그러진 모양을 살폈지만, 상태가 심각했다. 반쯤 우그러진 채로 안쪽과 바깥쪽에 단단하게 걸려 있었다. 아무리 붙잡고 흔들어도 걸린 부분이 미끄러지질 않았다. 

“하――, 윽!”

너무 황당해서 힘이 쭉 빠지는 바람에 발이 미끄러져 바닥으로 떨어질 뻔 했다. 케이는 이마에 흐른 땀을 닦고 아예 아래로 내려가기로 했다. 위에 앉아 있어봐야 힘만 빠질 것 같았다.

“…왜 이렇게 되는 일이….”

모모씨를 만나고 나서부턴 정말 되는 일이라곤 쥐뿔도 없는 케이였다. 아니 사실, 만난 것부터가 재수 없음의 시작이기도 했다.
그럼 이제 어쩌나. 지렛대 같은 것으로 사용할만한 것도 마땅히 없고…. 설마 되돌아가야 하는 것은 아니겠지, 하며 아래로 발을 딛는데, 발끝에 차가운 물이 느껴졌다.

“………….”

찰랑찰랑한 수면이 느껴졌다. 사다리를 오르기 전까지만 해도 발밑만 적시던 물이 어느새 종아리높이까지 차 있었다. 십여 분만에 이 정도면…. 케이는 다시 황급히 사다리를 타고 위로 올라갔다. 고작해야 이삼 미터쯤 되는 높이였다. 아마도 시간에 맞춰 물이 차오르는 시스템인 것 같았다. 어쩐지 수로치곤 물이 없더라니, 이렇게 뒤통수를 칠 줄이야.
케이는 아래를 한번, 꼼짝도 하지 않는 위를 한번 바라보고 완전히 얼었다. 지금 당장 수로를 되돌아가, 지그릴의 저택 안으로 돌아가면 살아남을 수 있을까. 확신 할 수 없었다. 물은 한번 차오르기 시작하자 완전히 가속도가 붙어 출렁출렁 거리며 급격하게 차오르고 있었다. 지금 되돌아갔다가는, 오도 가도 못한 상태로 죽을 수도 있었다.

“―아, 진짜 너무하네.”

케이는 하늘도 보이지 않는 천장에 대고 덜덜 떨며 중얼거렸다. 진짜, 사람 사는 일이라는 게 원래 힘겹고 어려운 것이라지만 이건 너무 심했다. 첩첩산중, 설상가상이라는 말이 이런 거구나. 케이는 서러움에 눈물이 날 것 같았다. 지그릴을 피해 도망 왔더니, 채 몇 걸음 벗어나기도 전에 이 모양이었다. 
밑에서 금세 물이 차올랐다. 얼음처럼 찬 물이 웅크린 발끝에 닿았다. 이쯤 되면 돌아가겠다는 생각도 할 수 없었다. 그 긴 거리를 숨 쉬지 않고 나갈 수 있을 리도 없었다. 차라리 꽉 막힌 위쪽 구멍을 밀어보는 것이 훨씬 현명한 선택이었다. 설마 머리 꼭대기까지 물이 차오르진 않겠지. 아무리 긍정적인 생각을 해봐도 이건 질식사가 아니라 얼어 죽을 것 같았다. 
케이는 최대한 몸을 웅크리며 머리 위에 뚜껑을 몸으로 밀어냈다. 물론 꼼짝도 하지 않았다. 

“―저기요―. 누구 없나요―!”

케이가 홀을 쾅쾅 두드리며 소리쳤고, 그 목소리는 고대로 홀 안에서 크게 울렸다. 들어주는 사람도 없는데 소리친다는 민망함도 차가운 물이 발목을 적시고 몸이 쉴 새 없이 떨려오자 목소리가 커졌다. 얼마나 있다가 물이 빠질까. 한 시간? 두 시간? 바다 한가운데에서 조난당한 것도 아니고 수로의 맨홀 구멍 아래서 얼어 죽다니, 이렇게 비참한 죽음은 없을 것 같았다. 

“저기요!!”

이정도 치면 밖에서도 소리가 들릴 법도 한데, 가까이 오는 발소리가 없었다. 대신 발목으로 차오르는 물소리만이 귓가에 공포스럽게 울렸다. 몸이 덜덜 떨릴 정도로 추운데도 등에서 식은땀이 흘렀다. 물은 계속해서 차오르고 있었다. 아마도 맨홀 높이까지 찰 것 같았다. 

“아무도 없습니까?!”

살려주세요, 케이는 목이 아플 정도로 외쳤지만 목소리는 여전히 홀 안에, 더 크게 울렸다. 
그쯤 되자 케이는 그냥 얌전히 있을 걸, 하는 생각이 들었다. 매번 목숨이 위험할 때마다 구해주던 지그릴도 너무너무 그리웠다. 역시, 싫으니 어쩌니 해도 생명의 위협 앞에서는 너무나 비굴해지는 케이였다. 나갈 거면 후딱 나갈걸, 혹은 아예 가만히 있을 걸, 하는 생각을 하는 사이 물이 허리까지 차올랐다. 윗부분은 홀이 좁아서 금세 가슴까지 물이 차올랐다. 
마침 다시 머리 위로 말굽소리가 지나가는 것이 들렸다. 케이는 급작스럽게도 그가 지그릴일 것이라고 생각했다. 또한 너무나 지그릴이기를 바랐다. 그럴 리 없다는 것을 알면서도 덜덜 떨리는 손으로 뚜껑을 강하게 쳤다. 목까지 차오르는 차가운 물이 너무 시리고 무서워서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 

“…지, 지그릴님…….”

쾅쾅 소리 대신 물 때문에 철퍽거리는 소리만 들렸다. 덜덜 떨리는 손으로는 큰 소리를 낼 수 없었고, 목소리는 양처럼 떨렸다. 공기가 희박하다고 느낄 만큼 물이 코 밑까지 차올랐을 때, 마치 그 순간을 기다린 것처럼 끼기긱, 하고 맨홀 뚜껑이 열렸다. 빛이 쏟아져 들어왔다.

“―거기서 뭐해?”

냉담하게 들리는 목소리가 머리 위에서 들려왔다. 케이는 눈앞에 나타난 지그릴의 얼굴에 눈물을 쏟았다. 십년 전 죽은 여동생이 나타나도 이렇게 반가울 수는 없을 것 같았다. 공포감에 질렸던 몸이 풀리자 쪽팔린 것도 모르고 눈물이 줄줄 흘렀다. 살았다는 감각에 심장이 미친 듯이 뛰었다. 

“…지그릴님. 지그릴님….”

달달 떨리는 목소리로 지그릴의 이름을 불렀다. 그 떨리는 입술과 턱 아래로 눈물이 떨어졌다. 

“―나 원.”

냉담한 눈으로 바라보던 지그릴은 혀를 쯧쯧 차더니 손을 뻗어 케이를 물속에서 건져냈다. 촤악, 하는 물이 갈리는 소리와 함께 바깥으로 나온 케이는 그야말로 비 맞은 생쥐 꼴이었다. 쫄딱 젖은 꼬라지를 위 아래로 훑어보며 지그릴이 말했다.

“얌전히 있으랬더니, 왜 이렇게 말을 안 들어?” 

케이는 울던 얼굴로 지그릴을 바라봤다. 그러게. 왜 말을 안 들었을까.
케이를 물 밖으로 건져 놓은 그는 케이가 진정할 때까지 바라보고 있다가, 눈물이 멈출 때 즈음 그 앞에 쪼그려 앉으며 웃었다.

“이제 괜찮아?”

슬슬 이성을 찾아가던 케이는 고개를 끄덕였다. 그러자 지그릴이 케이의 뺨에 흐른 눈물을 닦아주며 부드럽게 웃었다.

“그래. 그럼 말해봐, 케이. 설마, 감히 도망갈 수 있을 거라고 생각한건 아니겠지?”
“……예?”

뺨을 붙잡은 그의 손에 천천히 힘이 들어가는 것이 느껴졌다. 케이는 침을 삼켰다. 멍청하게도 그제야, ‘아 맞다. 나 도망가던 중이었지.’ 하는 생각이 났다. 마주친 지그릴의 눈이 흐릿하게 붉어보였다. 케이가 주춤 물러나려 했지만, 뺨을 붙잡은 손에 좀 더 힘이 들어갔다. 그 손이 슬쩍 목덜미 뒤로 스치고 지나가 뒷목을 잡았다.

“이제 생각났나보지. 안이 좀 추웠나 봐?”

춥긴 추웠는데, 그래서 뇌가 얼어붙을 정도였는지는 미처 몰랐다. 이렇게 될 것이라는 걸 생각도 못하고 지그릴을 보고 싶어 하다니.

“그, 그게….”
“그래. 어서 말해봐. 홀몸도 아닌데 왜 이런 곳에 있는지.”

재촉하는 지그릴의 뒤쪽으로 슈만과 하얗게 질린 휴가 보였다. 슈만은 혀를 차며 눈살을 찌푸리고 있었고, 휴는 아주 안절부절 못하고 있었다. 그 뒤로 많은 수의 병사들이 서 있었지만, 어느 누구도 케이를 구해줄 순 없을 것 같았다. 

“지그릴님, 저는…, 그게….”

더듬거리며 시선을 피하는 케이에게 지그릴의 웃음 섞인 목소리가 들렸다. 

“이런 이런…, 나와 있느니 죽는 게 낫겠다 싶었어?”

케이는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그게 아니라고 말하고 싶었지만, 분명 처음 도주했을 때는 그런 마음이었다. 케이가 덜덜 떨며 말을 못 잇자 지그릴은 잠시 가늘어진 눈으로 그를 바라봤다. 케이는 그 눈이 어쩐지 상처 받은 것처럼 보인다고 생각했다. 지그릴이 그럴 리는 없다고 생각했지만 사실 어지간한 사람이라면 ‘너와 같이 있느니 차라리 죽는 게 나아.’ 라는 말을 들으면 상처 받는 것이 당연하긴 했다. 상대가 지그릴이라는 것도 알지만 케이는 저도 모르게 그의 옷을 붙잡고 말했다.

“아, 아니, 저, 그런 것은 아닙니다….”

반쯤은 습관성 매너였지만, 또 반쯤은 사실이기도 했다. 죽을 만큼 싫었던 것은 지그릴이 아니라 그 상황이었을 뿐이었다. 심지어 좀 전엔 너무 반가운 나머지 가슴이 두근거리기도 했었다.
더듬더듬 말을 내뱉는 케이를 보며 씁쓸한 듯 웃은 지그릴은 어깨에 두르고 있던 망토를 벗어 케이의 어깨에 둘러주었다. 그리고 잠시, 아주 끌린다는 듯이 허리춤에 찬 칼을 만지작거렸다. 죽고 싶을 만큼 싫다면 죽여주지, 라고 말할 것 같이 입술을 달싹이는 지그릴의 입술에 케이는 잔뜩 긴장했다. 
그 붉은 눈이 눈꺼풀 사이로 사라지는 것이 보였다. 지그릴의 미소가 이렇게까지 이질적으로 보였던 적은 없었다. 흠칫 놀라는 케이에게 지그릴이 그 이상한 미소를 입가에 띤 채로 말했다.

“케이. 나는 아무래도 너를 사랑하는 모양이야.”

지그릴의 갑작스럽고 뜬금없는 고백에 케이는 눈을 크게 뜨고 얼었다. 슈만도, 휴도, 그 뒤로 늘어서 있던 병사들도 모두 놀란 표정이었다. 슈만은 특히나 놀라워하는 눈치였다. 

“정말… 미치도록 화가 나는데, 네가 도망가려 했다는 것에 손끝이 저릴 만큼 불쾌한데…, 죽일 수가 없군.”

미련이 남는 듯 칼을 만지작거리던 손이 곧 어색한 입매에 닿았다. 

“…지그릴님….”

자신의 입매를 만지는 지그릴의 난감한 표정에 케이는 눈을 깜빡거렸다. 갑자기 무섭게 쿵쿵거리며 심장이 뛰었다. 불안함 탓인지, 너무 의외의 고백을 들은 탓인지는 알 수 없는 일이었다. 케이는 목이 마르다고 느꼈다. 
지그릴은 케이를 가는 눈으로 한참동안 바라봤다. 케이는 그 시선이 어쩐지 따끔따끔 했다. 

“내가 너를, 몇 번이나 살려줬지?”
“예? 아, 그게….”

그가 몇 번이나 자신을 살려줬는지 되새겼다. 좀비에게 부터, 지금 방금까지, 네다섯 번은 구해준 것 같았다. 자잘한 것까지 따지면 더 될지도 몰랐다. 최근 몇 주 동안 쉴 새 없이 생명의 위협을 겪었고, 그때마다 지그릴이 귀신같이 나타나 구해줬었다. 음모가 있다고 생각될 정도로 항상 기가 막힌 타이밍이었다. 
케이는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 지그릴이 케이의 젖은 머리카락을 넘겨주며 말했다.

“대강 기억나는 것만 해도 나는 네 목숨을 여섯 번쯤은 살려준 것 같은데. 그럼 여섯 번이나 죽을 뻔했지만 여전히 살아있는 네 목숨은 누구 것일까, 케이.”
“…….”

당연히 케이의 목숨은 그 자신의 것이겠지만, 케이는 입을 벌려 그렇게 말할 수가 없었다. 지금 말하지 않으면, 정말로 끝 간 데를 모르고 질질 끌려갈 것이라는 생각이 들었지만, 자신을 사랑한다고 고백한 지그릴에게 그렇게 말 할 수는 없었다. 그의 말대로 생명의 은인을 그렇게 매몰차게 버릴 수는 없는 노릇이었다.
왠지 손끝이 아렸다. 타이밍 좋게 그가 저린 손끝을 잡아왔다. 케이는 그 따뜻한 손을 잠시 바라보다가 고개를 들었다. 

“내 것이 맞지?”

붉은 빛이 돌던 눈동자가 어느새 다시 본래의 빛으로 돌아와 있었다. 아까 수로의 뚜껑이 열렸을 때 봤던 그 흔들리는 눈빛이었다. 

“…….”

케이는 이번에도 대답하지 않았다. 대신 미간이 구겨진 채로 웃었다. 사실 이 따뜻한 손을 놓으면 또 다른 위험이 생명을 위협할 것 같기도 했다. 지그릴과 있다고 해서 위험이 안 닥치진 않겠지만, 적어도 든든하긴 하겠다 싶었다. 너무 긍정적인 발상일까.

“그래. 내 것이지.”

지그릴이 혼자 중얼거리는 데에도 케이는 아무 말도 못했다. 
그가 여우처럼 웃으며 포옹해왔다. 차게 언 몸에 지그릴의 체온은 너무 따뜻했고, 케이는 그런 것에 정말 약했다. 
이게 아닌데…. 지그릴의 손을 잡으면 애도 낳아야 하는데, 하는 생각이 들었지만 이미 손은 단단하게 붙들려 있었다. 케이의 힘으로는 놓을 수도, 뿌리칠 수도 없는 손이었다. 쓰게 웃은 케이는 지그릴의 품에서 가만히 눈을 감았다. 




Epilogue.













정신과 냉정을 차린 뒤에는 ‘근데 그건 그렇다 치고, 왜 제가 애까지 낳아야 합니까?’ 하고 말하고 싶었지만, 이미 모든 것이 끝난 뒤였다. 케이는 몹시 안타까워했지만, 사실 그 순간에 말했더라도 그다지 변하는 것은 없었을 터였다. 
사람 많은 곳에서 지그릴의 고백을 받고 안겼던 케이는 뒤늦게 쪽팔림과 수치심에 떨었고, 지그릴은 그 모습을 보며 몹시 즐거워했다.



부끄러워서 아무도 만나고 싶지 않았지만, 구태여 찾아온 슈만은 엄청난 폭탄발언을 했다. 

“……황후요?”

케이는 덜떨어진 목소리로 되물었다. 슈만이 머리를 긁적이며 그 역시 덜떨어진 표정으로 말했다.

“예. 전하께서….”
“황후요?”

고개를 끄덕인 슈만을 보았음에도 케이는 다시 물었다. 황후? 황후라고? 슈만은 작게 한숨을 내쉬며 말했다.

“황제 폐하가 서거하신 것은 알고 있으시죠? …기껏 구해온 알로샤의 꽃은 케이님 뱃속으로 들어갔고….” 

슈만의 시선이 자신의 배로 향하자 케이는 얼굴을 확 붉혔다. 슈만이 비웃듯 좀 웃더니 이어 말했다.

“여하간 그래서 전하께서 곧 즉위 하실 예정인데, 전하께서 그 때 맞춰 황후 책봉도….”

하자고 하셨다며 슈만은 말끝을 흐렸다. 착잡한 표정이었다. 케이는 울 것 같은 표정으로 애원하듯 말했다.

“……제게 한 말이 아니죠? 다른 아가씨가 황후가 된다는 거죠? 그렇죠?”

제발 그렇다고 해달라고 케이가 말했지만, 슈만은 고개를 저었다.

“아니오. 케이님이 황후가 되실 겁니다.”

이보다 더 단호할 수는 없을 것 같았다. 농담하지 말라고 한 번 더 물을 수도 없을 만큼 단호했다. 하지만 케이는 이번만큼은 절대로 ‘그렇군요.’ 하고 수긍할 수가 없었다. 

“저, 저는 평민입니다. 황후는 ?신성한 피?만 될 수 있는 것 아닙니까? 아니, 무엇보다 저는 남자라고요!”

남자라고요! 하고 외치는 케이는 눈물이 핑 돌만큼 절박했다. 대대로 황태자, 제국의 계승권자는 주술의 매개물인 신성한 피를 진하게 타고 나야했다. 전쟁이나 나라에 큰 일이 있을 때 대 주술을 행하기 위해 황제의 피를 사용하는데 그 피가 순수하지 않을 경우엔 주술이 실패할 수도 있다는 것이었다. 때문에 대대로 황태자를 낳을 황후는 성스러운 피를 조금이라도 타고난 귀족 처녀로 낙점 되는 것이 전통이었다. 신성한 피가 아닌 귀족은 있어도, 신성한 피인 평민은 없는 것도 비슷한 이유였다.
남자인 자신이 애를 낳는다는 것도 남세스러워 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정인데, 황후라니. 남자가 황후가 될 수도 있단 말인가. 그러면 정말 역사에 남을 텐데? 
케이는 다른 것은 몰라도 그것만큼은 용납할 수 없다고 생각했다. 아니, 케이가 아니라 나라에서 용납하지 않을 일이었다.
슈만은 몹시 동의한다는 표정으로, 하지만 어깨를 으쓱하며 말했다.

“저도 그게 문제가 되지 않겠냐고 물었더니, 전하께서는 괜찮을 거라고 하시더군요.”
“하―?”

케이가 황당하게 고개를 기울이며 되물었지만 슈만은 “전하께서 무슨 생각이 있겠죠.”, 라고 하면서 한숨을 쉬었다. 케이는 슈만과 대화해서는 아무것도 얻을 수 없다는 것을 깨달았다. 지그릴이 사랑한다는 고백을 한 뒤로 슈만은 묘하게 그에게 협조적이었다. 얼마나 협조적이냐면, 이렇게 말도 안 돼는 소리를 해도 ‘뭐, 전하가 사랑을 한다는데 뭔들 못하겠습니까. 그것만으로도 이미 기적인데.’ 라며 동조해주기 일쑤였다. 케이는 의자에서 일어나 지그릴이 있는 집무실로 바람처럼 달려갔다. 
집무실 앞 경비병들이 케이를 보고 일제히 비켜줬다. 이틀도 지나지 않았는데, 길 가던 꼬마애도 케이를 알아봤다. 정말 낯 팔려서 살 수가 없었다. 케이는 벌컥 문을 열어 젖혔다. 서류를 보고 있던 지그릴이 케이를 보고 환하게 웃으며 안경을 벗어 내려놓았다. 

“오, 케이. 아직 그렇게 뛰면 안 돼.”

안 되긴 개뿔이 안 되는가. 그 긴 수로를 헤엄치고 난리법석을 떨어도 떨어지지 안하던 끈질긴 생명력의 태아였다. 좀 뛴다고 떨어졌을 애라면, 방금 황후발언에 대한 쇼크로 정신이 멍해졌을 때 떨어졌어야 옳았다. 케이는 숨이 차 씩씩대며 말했다.

“무슨, 말입니까, 이게!”
“뭐가 말이야?”

앉아있던 지그릴이 고개를 갸웃하며 일어나 다가왔다. 씩씩거리며 숨을 다잡는 케이의 등을 부드럽게 쓸어 진정시켜 주며 묻는 그 친절한 음성에 케이는 미간을 와작 구기며 그 손을 쳐냈다. 그리곤 너무 세게 친 것 같아 흠칫 놀랐던 케이는 다시 표정을 굳히고 물었다.

“제가 어떻게 황후가 됩니까? 저는 귀족도 아니고, 성스러운 피는 더더욱 아니고, 그리고 남잔데요!”

잠시 침착해졌던 목소리가 점점 커졌다. 지그릴이 케이가 쳐낸 자신의 손을 잠시 바라보더니 교활하게 웃으며 말했다.

“왜? 뭐가 불만이야? 네가 황제를 하고, 내가 황후를 할까? 아, 하지만 보통 아기를 낳는 쪽이 황후를 하는데―.”

윽, 케이가 지그릴의 황후 소리에 미간을 찌푸렸다. 아무리 농담이라도 몸서리가 쳐질 정도로 안 좋은 그림이었다. 킬킬대며 웃은 지그릴이 케이의 찌그러진 미간을 눌러 펴주며 물었다. 

“네가 황후정도라면 해 볼만 하다고 하지 않았던가? 후궁 따위로는 네가 만족하지 못할 것 같아서 그렇게 하기로 했어.”

왜? 뭐가 문제지? 하며 물어오는 지그릴의 말에 케이는 얼빵한 표정으로 고개를 갸웃했다. 

“예?”

지그릴이 입술을 길게 찢어 웃었다. 케이는 그 얼굴을 빤히 바라보다가 퍼뜩 놀라 주춤했다. 자신이 그런 말을 한 적이 있긴 했다. 있긴 했는데, 그건 당연히 농담….

“거짓말이었나?”

지그릴의 눈이 가늘게 떠지는 것에, 케이는 침을 삼켰다. 여기서 거짓말이었다고 하는 건 그다지 좋은 생각이 아닌 것 같았다. 
대신 케이는 바짝 언 표정으로 웃으며 말했다.

“그, 그건 물론 거짓말이 아닙니다. 하, 하지만 저는 말씀 드렸다시피 귀족도 아니고….”
“아니야?”

지그릴이 케이의 말을 끊으며 빙긋 웃었다. 케이는 지그릴의 미소에 괜히 움칠했다. 그가 긴장한 케이의 뺨을 감싸며 말했다.

“뭐…, 물론 지금은, 아니겠지.”

케이는 멍한 얼굴로 지그릴을 올려다봤다. 지그릴이 케이의 어깨를 쥐고 웃었다.

“네 식사버릇이나 행동거지가 평민치곤 꽤 잘 배운 편이기에 뒷조사를 좀 해봤지.”
“……저기, 너무 아무렇지 않게 비…한 짓을 하는 것 아닙니까…?”

비열하다는 단어를 말하지 못하고 우물거린 케이는 머리를 긁적였다. 네 뒷조사를 했다고 당당하게 말하는 이 뻔뻔한 남자의 아이를 낳아야 한다는 사실에 가슴이 묵직해졌다. 
지그릴은 물론 비열하다든가 하는 말에 아무런 타격도 받지 않고 당당하게 웃었다. 

“앞으로 평생 살아야 할 사이에 숨기는 것이 있으면 곤란하잖아? 너도 궁금한 것이 있다면 얼마든지 뒷조사를 해도 좋아.”

평생이라는 단어에 한 번 더 가슴이 무거워진 케이는 낮게 한숨을 쉬었다. 황제가 될 남자에게 무슨 대단한 비밀이 있을 거라고 뒷조사를 한단 말인가. 케이와의 일도 삼일 만에 수도 안에 파다하게 소문이 났었다. 지그릴에 대해 궁금하다면, 지금 당장 밖으로 나가 딱 1시간만 길 한 복판에 서 있으면 온갖 괴상한 소문―과 진실―이 귀에 피딱지가 앉도록 들려올 터였다.
그는 사실, 지그릴이 아무것도 알아내지 못했을 것이라고 생각했다. 라블렌으로 도망쳐 오면서 모든 과거를 깨끗하게 지웠다고 자부할 수 있었다. 아무리 친한 사람에게도 과거의 이야기는 하지 않았고, 이미 십년이나 지난 일이었다. 흔적을 찾기란 어려울 것이었고, 열심히 뒤진다고 한들 며칠 만에 찾아낼 수는 없었을 것이었다. 하지만 지그릴은 그런 케이의 생각을 읽었다는 듯 웃었다.

“네가 슈만이 주술을 사용하는 걸 보면서도 놀라지 않기에, 꽤나 부유한 성에서 자란 게 아닐까, 생각을 했었거든. 근데 라블렌에서는 네가 10년 전에 어디서 살았는지 아무도 모른다더군. 뭐가 있으니까 숨기는 구나 싶었지.” 
“…….”

케이가 침을 삼켰다. 당황하지 않은 척 하려고 해도 지그릴의 앞에서는 긴장이 되서 쉽지가 않았다. 

“케이. 제국에 함락당한 지역 중에 술사가 있는 성이 몇 개나 됐을 거라고 생각해? 모두 열두 개쯤 됐었지. 그 중에 일곱 개는 내가 직접 주술사의 목을 잘랐는데…. 뭐 그건 됐고, 여하간 그 중에 널 닮은 사람이 있는 성은 없었거든. 있었다면….”

입맛을 다시는 지그릴을 케이가 힐끗 바라봤다. 있었다면 아마도 몹쓸 짓을 당했겠지. 케이는 이 불한당의 말에 미간을 찡그렸다.

“…너무 넘겨짚으시는 것 아닙니까?”

주술이 행해지는 광경에 놀라지 않았다는 것만으로 너무 멀리까지 간 추리였다. 물론, 케이는 엄청나게 뜨끔해 하고 있었다. 
지그릴이 여우처럼 웃으며 케이의 귀를 핥아 속삭였다.

“오즈 엘몬드. 원래 이름도 예쁘더군.”

케이는 그의 말과 동작 모두에 심장이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다. 멀고 완전히 지워졌다 생각했던 과거의 이름에 목덜미가 서늘했다.
이제는 제국에 흡수된 옛 케드모 공국의 엘몬드 백작가 둘째 아들이었던 케이는 성이 함락되어 귀족들이 참수를 당하는 와중에 탈출한 유일한 생존자였다. 
지그릴의 손이 케이의 옷자락 속으로 들어갔다. 그가 점점 케이를 밀면서 다가와, 케이는 책장 옆, 벽에 붙었다. 벽까지 케이를 밀어붙인 그가 허벅지를 밀어붙이며 귓불을 진득하니 깨물었다. 그리고 낮게 속삭였다.

“이 사실을 알았을 때, 나는 네가 날 만나기 위해 살아남은 거라는 걸 깨달았어.”

정말 편리한 뇌구조였다. 케이는 질린 표정으로 지그릴을 바라봤다. 자신이 살아남은 것이, 그를 만나기 위해였다니. 케이의 절망은 어쩌려고 저런 소리를 하는 걸까. 지그릴은 빙글빙글 웃었다.

“그때도 수로를 통해 빠져나갔었나?”

케이는 좀 눈치를 보다 고개를 끄덕였다. 지그릴의 앞에서 더 거짓말을 해봐야 연약한 심장만 난도질될 것 같았다. 참수가 원칙이었다곤 해도 설마, 제 애를 밴 사람을 죽이진 않겠지…. 
케이의 옷 안으로 들어간 손이 음란하게 움직였다. 심각한 이야기 중에 웬 성희롱일까.

“자, 케이. 귀족 작위야 내가 내리면 그만이고, 백작가 출생이라면 너는 신성한 피가 섞이긴 했을 거야. 그래. 또 문제가 뭐였지?”

케이는 지그릴의 손이 가슴에 닿는 것에 흠칫 놀랐다. 케이 본인은 별로 생각하고 싶지 않은 부분이었지만. 몸은 선명하게 기억하고 있는 감각이 있었다. 알로샤의 꽃에 취해 지그릴과 몸을 섞었던 그 미칠듯한 쾌감이 스리슬쩍 뇌리 한 켠에 떠올랐다. 
케이는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“……. 남자끼리는 결혼 할 수 없습니다, 지그릴님.”
“왜?”

지그릴이 눈웃음을 치며 웃었다.

“키스도 하고, 섹스도 하고…, 이렇게 아기도 낳는데 결혼은 못한다니. 케이는 그게 말이 된다고 생각하나?”

지그릴이 허벅지를 붙여오며 배를 슬슬 쓸어내렸고 케이는 이러다 멀쩡한 정신으로―심지어 협박당하지도 않았는데― 한판 치루겠다는 생각에 지그릴을 살짝 밀어내며 말했다.

“―그래도 안 됩니다. 대신들이 허락할리가 없어요.”

조금 떨어져 나간 지그릴이 케이의 말에 그가 한쪽 입술을 올리며 오만하게 웃었다.

“허락? 누가 감히?”

누가 감히 자신이 하는 일에 허락이니 불허이니 하냐며 지그릴은 웃었다. 그 자신만만한 미소에는 케이도 입을 다물 수밖에 없었다. 이제는 곧 황제가 될 남자였다. 원래도 유아독존이었지만, 앞으로는 더더욱 오롯한 자가 될 것이었다. 그의 말대로 그에게 허락이라는 단어를 쓸 수 있는 사람은 세상에 없을 예정이었다.
하지만. 케이는 ‘정말 이래도 괜찮나’, 하며 눈을 굴렸다. 자신이 쪽팔려서 싫다고 솔직히 말해볼까 하는 찰나, 지그릴이 케이의 입술을 살짝 핥으며 물었다. 

“혹시 이곳에 소문이 얼마나 빨리 나는지 알고 있나?”

물론 알고 있었다. 도주한지 얼마 지나지도 않았는데 길거리에서 본인의 이야기를 들었었다. 케이의 목덜미를 손가락으로 살살 간지럽힌 지그릴이 웃었다. 

“네가 참수 당했어야 했는데 살아남은 귀족청년이라는 이야기가 장안에 퍼진 것 같아. 물론 내가 고의로 퍼뜨린 건 아니니 그런 눈은 말아줘.”

분명 고의라고 케이는 확신할 수 있었다. 지그릴의 교활한 미소에 케이는 등골이 뻐근해지는 것을 느꼈다.

“십년이 지나든, 이십년이 지나든, 생존자는 참수해 성곽에 머리를 거는 것이 관례지. 슬슬 말이 나오고 있는 것 같은데.”
“……무슨 말이 하고 싶으신 겁니까.”
“뭐, 내 말은 평민인 네 목을 자르자는 이야기는 심심찮게 나올 수 있겠지만, 아무도 황후의 목을 잘라 성벽에 매달자는 이야기를 하지 않을 거라는 말이지. 어떻게 생각해?”

협박과 약간의 공갈―아무리 그래도 황제의 애까지 낳은 케이를 죽이진 않을 것 같았다―, 그리고 다소의 사탕발림.

“엄청난 신분상승이잖아, 케이. 어차피 아기는 낳을 거고, 이왕이면 좋은 게 좋은 것 아니겠나.”
“……그건 그렇지만.”

지그릴이 쓰게 웃는 케이에게 달래듯 머리카락을 넘겨주며 다정하게 말했다.

“넌 너무 손이 많이 가고, 마음이 약해서 나쁜 여자들이 꼬이지. 케이. 이 세상에서 널 감당할 수 있는 사람은 나 밖에 없어.”

현실과 굉장히 괴리가 있는 발언이었다. 최근엔 좀 삐끗했지만, 케이는 혼자서도 잘 살 수 있는 자립심 강한 타입으로, 귀족에서 평민으로 떨어져 홀로 객지에서 고생해야 했음에도 잘 살아왔었다. 여자들이 잘 꼬이는 것은 사실이지만, 그건 케이의 잘못이지 여자들의 잘못은 아니었다. 그를 감당할 수 있는 사람이 지그릴이라는 함수 관계는 도통 잘못 된 부분 투성이었다. 하지만 지그릴은 여전히 뻔뻔하고 당당하게, 여우처럼 눈을 가늘게 해 웃으며 물었다.

“내 말이 틀린가? 널 감당하겠다는 다른 여자가 또 있나?”
“…….”

케이는 가볍게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 황제가 원하는 자를 얻겠다고 나설 여자가 있을 리 없었다. 게다가 그런 여자가 있다고 하더라도 케이 본인이 사랑 때문에 목숨을 포기할 타입은 아니었다. 
케이는 자신의 권력을 과시하며 교활하게 웃는 지그릴의 옷자락을 가볍게 쥐었다. 케이는 맨홀 구멍에서 지그릴을 봤을 때, 그가 참 아름답다고 생각했었다. 눈에 고인 눈물 탓이었는지 갑자기 본 빛이 너무 밝아서였는지는 알 수 없었지만. 지그릴의 케이의 손을 잠시 내려다보더니 달콤하게 웃었다.

“어때? 이젠 나와 결혼 할 수 있겠어?”
“…뭐, 안 해도 되는 겁니까?”

케이는 피식 웃으며 되물었다. 지그릴이 케이의 입술을 핥았다. 

“물론 되지. 선택은 자유야, 케이.”

그 뒷일은 책임 못 지지만. 하고 속삭이는 말에 케이는 낮게 웃었다. 선택의 자유는 무슨…. 꼼짝없이 잡혔다는 생각이 들었지만, 어떻게 할 방법도, 그럴 기분도 들지 않았다. 
이 세상에 프러포즈만큼 당사자에게 절박한 일도 별로 없으며 그 순간에는 그 어떤 술수나 교활함, 다소의 협박이나 별도 따다준다는 허풍과 사탕발림이 허용된다는 것을 케이는 알고 있었다. 그리고 그에 속아주는 사람도 그 순간에는 반드시 존재한다는 것 역시 알고 있었다.
천천히 눈을 감으며 입술을 열었고, 입술에 닿은 지그릴의 입꼬리가 교활하게 올라가는 것을 느꼈다. 
어쩌겠는가. 케이는 다만 소박하게, 아기가 자신을 닮았으면 좋겠다고 생각할 뿐이었다.





그 뒤로 삼주 후, 다양한 의미로 역사에 길이 남는 지그릴 아이리어 C 라이너와 케이 로그리얼의 황제 즉위식과, 황후 책봉이 있었다. 













<알로샤의 꽃 fin>


